A água pinga, a gente pensa: furará? 

A chave de tudo perdida, a fechadura? 

A coisa arruina o olho, não volta mais a forma antiga, quantos vidros e lentes vai querer entre si e os seres? 

A diferença entre morrer e matar é? 

A estes jogos, quem preside? 

A fábula abafa o escândalo livrando-o de vez em quando donde se esbaldeiava: remoto cortejo joga a pedra debaixo do meu boi, quem pensa que sói, a doer nos olhos dos outros é mais apimentada? 

A história da múmia de um ser sempre pensante, enfaixada com serpentes? 

A laringelaranja arma a lesmória, espantanalho? 

A latitude não era para ser o relato, ou fazer-lhe suas vezes? 

A luz da lógica? 

A onda está parindo Artischewsky? 

A ponte é para fazer um contracto? 

A que mundo da lua aspira Atlas que sustenta uma cabeça à guisa de mundo? 

A que se deve meu atual estado de espírito? 

A queixa fundamental, olhar a parede branca, e por que, por quê? 

A transgédima transfiguração, diferente somente enquanto se refere à forma exterior mas nunca quanto outrotanto, quem diria, quem foi que dissesse? 

A velocidade da lógica ultrapassa o limite da linguagem, atrás da linguagem, na frente de quê? 

Ab ordine recondita ad origine restituta? 

Abalo nos alicerces, obra dum resvalo de pensamentos? 

Abnominável, o endemoninhado domina-se, a como? 

Aborismos borbotetânicos desembarganham molesculúsculos, mas não me alfonsa: maladito? 

Abreu? 

Acabariam por tirar o ponto do seu mutismo visceral, o de fazer pedras calarem? 

Acaso se fala nessas paragens melhor fuligem, sem dar um psiu, no toma Alá, cada qual dá cá, o quê? 

Aceita esta afronta como sua legítima parcela? 

Aceita esta oferta como sua legítima pretensão? 

Aceita esta receita como sua legítima resposta? 

Aceita esta resposta como sua legítima prerrogativa represália? 

Aceita um petisco, o triunsviraldo? 

Acha que água vai subir de balde, entrar em vão, sair no pote, brilhar no jarro, saltar de dentro do cibório, surucar em frasco, gargarejar em papos, afogar tatus em cavernas, servida em bandeja, mijar no urinol, prato raso mas cheio, me faça um pacote, ir fora da bacia, envelhecer em ânfora, aparecer no vidro, circular por veias, de colher como em sege, espirrar de bisnagas, água e vazio não ocupam o mesmo lugar no vaso, jazer em cápsulas, borbulhar em taças, de passarinho não ser bebida, perder-se entre o prato e a boca, à qual veio, se aprofundar na panela, mergulhar na caçarola para cair no fevereiroa? 

Achas ótimo conselho, ó viveiro de conselheiros? 

Acometido de súbita anestesia de memória, um elmo centra o fogo de santelmo, curvo-me ante à autoridade dos anos, sempre pensando, era que categoria se meteu aquela sinecura sirigaita? 

Acusaxis, eixo é o vazio, de quem é essa guerra? 

Afinal, o quem vim fazer aqui, proclamar os altos brados em que consistem os que existem? 

Afinal, que é que está me acontecendo em tudo aquilo que estão pensando? 

Afpfeidheintz? 

Agora, e ninguém mais me esgana: quem é o emendachuva desta ataláxia, mais depredessa que a preguiça se anula com afinco, quem é que veremos depois dos eis, eis, eis? 

Aguiar? 

Ah, jax? 

Ah, também não quer vir? 

Ainda não bem feito? 

Ainda não conheço a fundo, como a palmadamão, a profundície das palmatérias, que falhas crivam? 

Ainda não? 

Ainda que mal padeça, que pode ser feito por vossassessoria? 

Ainda que mal pergunte, não interrompendo, o dia que merda for dinheiro o pobre é de quem nasceu sem tu, impedindo que tanta intimidade cole junto de tão perto? 

Ainda que mal pergunte: caiu em si e não voltou para o convívio alheio? 

Ainda se arroga? 

Aletria? 

Alguém cometeu algo? 

Alguém está pensando no meu entendimento ou já criei bicho na memória? 

Alguém para se medir comigo? 

Alguma coisa que eu comi ontem à noite? 

Alguma dúvida, ou fazemos uma concessão à má natura? 

Alguma novidade? 

Alma está? 

Almeida? 

Alves? 

Amanhontem? 

Amaral? 

Amiúde a terra pulsa um coração; ou será o meu? 

Antro? 

Ao contar tudo que se passa de um dois a outro três, — campanha na qual, qual de vós me acompanha com um pão à frente e água atraente, que é como se a faz? 

Ao ponto do maduro cair? 

Aonde vai com tanta pressa? 

Apago a cara, amarro o bode: estendo a mão, por que ficou noutra mão? 

Aplausos porque existo? 

Aprecio uma dúvida a me orientar nestes êxtases, quem vos parece com isso? 

Aqui falam agora a dizer: faça-me um favor, pimentaq do reino meu, nos olhos dos outros não dói, doeu? 

Aqui o açougue das feras mortas sem sangue, azeite no açoite e perniscos para que vos serviram? 

Aqui se multiplicam corredores, quod vitae sectabor iter? 

Aqui? 

Aquim? 

Araújo? 

Ariundo, aonde? 

Arqueiro no olho ou caranguejo? 

Arreganha? 

Artichicletz, por artes de pechisbeque, não é igual mas é parricídio, primeiro, derradeiro e único: físico ou cívico, digno de pousar ao espelho, as avessas não são veras? 

Artycxewsky enfrenta os basiliscos brasílicos de Parinambouc? 

Assado? 

Asseveras ou pilherias? 

Assim dá gosto de trabalhar a uma iguaria que nenhuma oculinária igualaria: só não me igua porque meu é diferente, senão quem me desconfundam? 

Assim é que se faz, viu? 

Assim? 

Atalhou a modo de exemplo: adonde? 

Até quando vai durar o eco desse golpe? 

Atira e retira o tiro? 

Atitude apenaz: convesúvio de conserflúxios? 

Atoando? 

Atravedepressa? 

Auriundo? 

Automaticon? 

Azevedo? 

Babaca é babilaca? 

Barbosa? 

Barreto? 

Basta a palavra errada para a insânia, um rapto de desatenção provoca, um êxito comprova: infinâncias que teu prazo encerra, sabendo quando? 

Bêbado, quem me comprenderá?
 
Bem de raiz quadrante, alfobjeto pensante: pasta, pau de dois umbigos; pastiche, maior proeza que ser pilhado pela própria presa? 

Bem? 

Bestas feras do campo, quem vos abaterá a empáfia? 

Bichos aproveitam o eclipse como enfarte para tirar uma pestana do olho do vizinho, para que, quando a luz se revelar, quem estará mais vivinho? 

Bichos bichando, comigo que se passa? 

Bifronte suponhamo-la, o reverso, Senhores? 

Bola na cachola acolchoada de chocolate, na boca da caçapa, fé no taco, nem a tapa, que lhe passa, saca? 

Bondade de me acompanheirar? 

Brasília, enlouqueceste Cartésio? 

Brinca com palavras como se as coitadas fossem só suas, não esquecendo o fundamental? 

Brito? 

Brutamontes, viu passar uma alusão, um alasão montado num alemão? 

Bússola, relógio próximo... E o pensar estelar destes bichos, antenas azuis? 

Cá entre nós outros tantos: fechando os olhos, o lado de dentro das pálpebras, o revés, não são lavarintos, arabescos a modo de estofo bordado em chamas? 

Cá entrenosco cale, pois não tanto? 

Cá para conosco — nós na voz de cada um, convoscada? 

Caciques de siracoisa, já pensaram em deixar de serem a si e passarem a ser apenas um veículo do vosso destino? 

Cada milha uma ruína habita-a uma múmia, vivendo de rebotalhos, serragem selvagem, de biscates, fragmentos de velhos ofícios, hoje: curiosidade a chamar a atenção das visitas pasmas por sua integral inutileza: aquabom? 

Cada qual dál o quê? 

Cada um mais atacado que o outro no seu farejo, por que seguir o tempo dos passos, varinhando e pronto? 

Cadaosso me fracassando com uma pedra mais dura que caroço de abacate, nada igual a previsto, a cerimônia quem orna? 

Cadê teu nome? 

Cadê tuas coisas? 

Cadê, desde já sempre? 

Caguiu? 

Caí em mim e fiquei parado como caí, negando ecos e dizendo o contrário? 

Cai o eu, a gente fica onde? 

Caiu-se? 

Cal o em sinou a calor, neste cular? 

Calculopalpite agudo, tudo cálculo em Pérsia? 

Calhauculo: quantos andromedrontários desvenclavestram o ojerizante? 

Calverdáver, mecanículas onde contagotagiosas? 

Camargo? 

Caminha como se não maquinasse, como se a necessidade universal o dirigisse, como se a lógica das coisas o exigisse, como se a dança não passasse de algo que se sucedesse, como seus pés não o acompanhando, como se o espaço, como direi? 

Capricha no pé-dois, mil perdões que o debaixo é meu: como distinguir cada um da assimetria a que insistem em se reduzir? 

Captei o desvio do raio de antes do dilúvio, — eu, Brasília e tudo, que foi isso? 

Casa em brasa? 

Catatônico no escuro: quantas sombras fazem uma treva? 

Cego não vê, não lê, não crê, não é? 

Cego pisca? 

Centesauros mastigóforos, essa fila vai para sofia? 

Cesta a folha corrida? 

Chegarei a tempo de ter seus pensamentos? 

Clitemnestra, Clitemnestra, quem teu clitóris administra? 

Coalhônio? 

Coisa brilha, semove, se agita, se movimenta, cresce, se agiganta, abrilhanta as núpcias do caos com esta acaso, como age? 

Coisa é sucesso? 

Com a casa cheia, mijando de porta aberta? 

Com aquelas tatuagens todas, pensa ainda? 

Com esses andraginosos desademanes, que discernimento o segrega das caretices com que insiste em se apresentar, elas que tão bem o protegiam das atenções por trás de uma barreira apenas de ilusões? 

Com obstáculos? 

Com qual cara vou ter que ficar? 

Com quem tenho a honra de falar a sós consigo? 

Com seções canônicas? 

Combien d’icelles commencent d’arriver parce qu’eux il s en c’ est-il faut, savatte? 

Come e viracoche? 

Comecy lalguma lacunha? 

Comem gente, como será? 

Comigo aprendem a ser gente, edarum rerux, quemquem? 

Como anda a coisa onde causa isso? 

Como assim seja como for? 

Como assim? 

Como distinguir um dragão de um palhaço? 

Como é que é mesmo? 

Como é que essa cobra, morando na sombra, ficou tão corada? 

Como é que nem nada é como lá? 

Como é que um povo, avarento de seus avós e coruja do seu futuro, iria admitir assimassim a derrota do melhor dos seus esforços perante um bando de pésrapados, uma pena atrás da orelha e ferido o joelho esquerdo? 

Como entrou esse câncer em minha máquina? 

Como era mesmo o nome daquele rio de quem diziam horrores da amnésia que dava na hora da senha, bebida sua água? 

Como está? 

Como impedir esse peso suspenso sobre a cabeça de se agravar? 

Como o sei? 

Como pode haver mais de um deus se sou só um eu, um sou? 

Como pode ser dito o que nunca é o mesmo, mudando um aspecto por uma circunstância, mutatandis? 

Como procede um avô? 

Como proibir todo preciosismo, a mim, ourives de águas e pedras abaixo, tímido aponto de classificar o próprio evento de fazer presença nas tabelas de percepção de outrem — como Teatro de Exibicionismos Impertinentes? 

Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? 

Como reduzir a menina pitagórica dos olhos a uns ciscos, cálculos miliares, granizo de cinza, grãozinhos de granito? 

Como se chamava a criatura daquela cristaleira? 

Como se diz em Babel, se eu não falar mal dos outros, de quem vou reclamar? 

Como se unicam? 

Como seria Ester? 

Como vai essa força? 

Como vai onde? 

Como vieste? 

Como viver à luz de flechas? 

Como viver na flauta entre as canas de Brasília? 

Como? 

Comundengo, qual alqueirequirera? 

Confirmam seus rnanicopansos, estrélios, alpapem esta trave: não é lídimo metal de Tubalcaim, figura de proa? 

Conosco ou com os outros, isso sim é que é isso mesmo; se assim for, isto é, por mim, nunca: de vez era quando é tanto quanto mais puder, também faz tanto tempo que agora é só isso, por exemplo, já? 

Conosco, qual de quem? 

Consistem? 

Constrangido, quem me constrange? 

Consultem seus prumos, geognésios, estão seviciados? 

Conta, porque ganhou? 

Convivo um tempo feito por obra e ordem do espírito, e que tempo não é feito, que tempo existe por si só, quanto tempo consegue escafander os galparélagos e as ardimalhas dos experimentos físicos? 

Corambo, quendo? 

Corão? 

Corou? 

Corpos infinitos ou um número infinito de corpos? 

Cosmostempassodumbre? 

Cozido? 

Crias? 

Crio à moda da casa; come com a gente, dorme por aí, não tem problema de vergonha para fazer cerimônia,, é Occam ou não é? 

Cru? 

Cruzam e descruzam entre si? 

Cum methodo — mecum quisque nobiscum? 

cur? 

Dá para ver daí? 

Dançarino mascarado, tranqüilidade em movimento de um engenhoenigma, botacardada, imagenigma: cara é mapa, de quê? 

Dando um arco da hipérbole, descrevem a envergadura tal como antes do dilúvio? 

Dando um naipo é fácil, e dando os quatro? 

Dantas, Borges e Teles? 

Dar as más novas e as boas vindas a personas non gratas? 

De braços crustáceos? 

De dor, quem vive? 

De largo, quinze, para cima, nada? 

De navio patavino a pavio platinalvo, está por um fio paliativo de esplanada? 

De nós dois, vós é que nois e eu que sou nido? 

De oitiva ou de outrina? 

De prova que um pé está na cova e o outro tropeça na lápide, não fora assim, desaforai-vos para cima de Joaquim, João ou de quem? 

De quaestio a osmosis: diálogo? 

De qualquer forma, quem mantém a série infinita de pontos em linha reta? 

De que alturas se precipitando a prensa de espírito caiu ao pés do corpo espinho? 

De que lado do espelho estás? 

De que lado? 

De que mesmo? 

De que ordem sois adrede, frade? 

De que se trastevéstrix? 

De que vale fazer as coisas bem se ninguém está olhando? 

De que vale se não se adivinha? 

De quem será este arrepio que não pára de passar? 

De? 

Decida, adeinde, vos meceja, decline o nome, sua graça? 

Dedica um monumento a tudo que está lá ou fica fora de si? 

Dedo no gatilho, lá estou de novo atrás de mim, que um aplauso como um relâmpago no espelho mudou o curso das coisas para as coisas mesmo? 

Definitio: que monstro resulta? 

Deixa de entender o verbo porque alguém lhe falou de difícil para cima abaixo? 

Depeperdurado compêndulo, defenduricalho: não me arrepêndulo, capítulo? 

Depois de desafios a fio ficando louco, cheguei a tempo de envelhecer por desafino? 

Desaverbando a compramissa, Missherr? 

Descem à terra espécies das coroas do céu? 

Desde quando um rei não tem onde depor a múmia? 

Desistir hein? 

Deslisar incólume pela fachada dos espelhos, descarada? 

Desse desempenho, que me dizem os cortesãos? 

Desvenda-se à vista do exerxésito e, quer queira, quer não queira, logo, logo, o quê? 

Deu o achado por perdido, deu-se o achacado por desenchaveado? 

Deus? 

Deuses, por aí? 

Deveneno tão forte que tem que tomar cuidado consigo mesma, vive no terror e morrerá de si? 

Devorá-la? 

Diambante espaldaúde ambientra recambiante espadada? 

Difícil? 

Diga um que eu faço? 

Digamos, só? 

Dir-te-ei, cansa? 

Disse senão? 

Dista quando? 

Dividido a quê? 

Dizendo o que não sei, ouvindo o que estou cansado de saber? 

Do efeito para a causa? 

Do lado de cá o mais difícil é estar, os pertences seguem como acompanhantes as lembranças ao destinatário: só não igua porque meu é diferente, senão quem me desconfundam? 

Do riscado, entende? 

Domina quem me denomina? 

Donde vem este desejo de conhecer senão da incapacidade de sermos tudo o que bem quisermos? 

Donde? 

Doutor, se sois sutil deveras, espelhite tem cura, quando aguda? 

Dulia? 

Durando, quanto? 

Durango quid? 

Durei aqui, o lugar A B C, sendo B a diagonal, A — uma incógnita dia e noite disfarçada em primo princípio de um bom número, — no fundo, curtindo o báratro de uma dízima periódica, pântano de mercúrio onde o C se desperdista como batráquio que é, queimandoe etapas e pestanas, coaxando: Occam, Occam, Occam, por que me abandonam? 

Duvido se existo, quem sou eu se este tamanduá existe? 

E a araponga ou é o ferreiro de brasílicos ou quilombolas batendo catanas na canícula? 

E a belezura aqui na balança pesa a zero seus secos e babados? 

E a da flecha furando a bandeira persa? 

E a etapa? 

E a forma? 

E a mim que me interessa? 

E afinal para que serve isso? 

E agora entre toupinambaoults, com quanto fico? 

E assim que as coisas significam? 

E assim vamos passando sem respirar onde vamos a parar: tiros pode haver mais desvairados que estes, pois em vez de nós mesmos ao alvo nos ferimos? 

E até Bragança? 

E com justa razão: quem mandou ser tão clarividente? 

E de comer esse vazio? 

E eis a mais não poder disso, uma coisa estou certo; as coisas, bastante afinal, continuando assim, não sei não que eu me importe; causa me deu isso, justo tampouco aí sei lá; essa de quando e nunca é que é a coisa, verdade crua e mal temperada que eu podia, por motivo de viagem das dúvidas periódicas, deixar entregues à própria sorte, sem prejuízos irreparáveis, mas essa coisa sendo assim não comigo, né? 

E essa eminência patente das falanges da Companhia, qual a sua graça? 

E isso aqui, por acaso, está com cara de quê? 

E isso? 

E lá vem você com as Grandes Perguntas? 

É natural o tamanho que está? 

É o caso de atribuí-la com dissimulacros? 

E o comprimento da onda? 

E o cu com as causas? 

É o meu? 

E os aparelhos óticos, aparatos para meus disparates? 

E para a anaconda nada? 

E por que não dizer, e não deixa de ser? 

E pretendo pensar, como passar sem? 

E que faz aí esse cara com a aumentada quinta? 

É real? 

E sai donde, daí? 

E se for eventualhas, qual o abstratagema das ritorgias? 

E se for meninúcias, que será da restórica da matamúndi? 

E sobre a arte da guerra, nada? 

É ver? 

E, onde, agora, aquele lugar? 

E? 

Ecôo contigo e te rimo, como sempre, ou desta vez, valho? 

Ejaculo um segmento de energia a emergir fenomenando dentro dos parcos limites de um instante, isto: tu, portador de veneno tão violento que esperava o adversário absoluto para empregá-lo? 

Ele, quem? 

Eles, não, mas ele, né? 

Elétrico o tempo, sobre o ímã, quantas questões a levantar? 

Em desacordo com suas possessões, preceitua antes de saber qual é a tua, cacatua? 

Em matéria de líquen, falo látex ou fico sílex? 

Em pânico, roedor? 

Em quantos estamos aqui? 

Em que posso ser utensílio, no presente silêncio? 

Emaranhão per Bucco? 

Emboarabeba, castigaturbal: quid stas, lapis? 

Enfim que digo senão hipóteses desprovidas de qualquer credibilidade? 

Enfim, isso é batalha naval ou pileque abeberígene a pique? 

Enquanto uns amsterdam, e se não concertam? 

Então foi assim que veio dar nisso? 

Então, como é que é? 

Então, para que rezar? 

Então, tudo não passava de um truque, vulgar como um passe malabar? 

Entrar com o pé direito no bom sentido? 

Entre as nuvens de miasma das cloacas com o quiasmo quiliástico dos ermos, quimismos levados a termo? 

Entre cartesices e certezas, piratarias? 

Entrouxemouxe o estrambóide, cara de anguejo dormingonho? 

Epa, quem é que está balançando a canoa? 

Erro nos horrores da torre? 

Escapará? 

Escoelha o mato donde não saiam; que virelógio abscondem, quantos alcagüetes foram abatidos em plena figa a ti versa: se o excesso só por uma exceção se revela e se supera, que diria dos trânsfugas a braços com as insídias dos subterfúgios esconderígios? 

Escuta a ponto de ouvir qualquer suspeita de murmúrio nas moitas circunvizinhas? 

Espelhopônjavo, que moto é esse, que coto resta? 

Espera que alguém lhe gertrudes? 

Espirra reto? 

Essa universal incapacidade de durar não me arranca nenhuma daquelas lágrimas de crocodilo com que os heráclitos deste mundo mascaram seu desamparo: que gritam na neblina entre canoa e colina, ô tentores da gritaria sibilina? 

Esse aparelho o mede? 

Esse concurso todo de bombardas por ventura não borrou as linhas dos brasões, insígnias e divisas, num báratro de estrépitos onde se embaralham pessoas, qualidades e estados? 

Esse é aquele? 

Esse resbalão de desvarios, como ciência de tal desvão de desvios? 

Está cainhando? 

Está com a faca no cu, jacu? 

Está com o miolo mole: só capta segundas intenções quando entra com o pé esquerdo, cultua hábitos que não se perpetuam, por que toda essa zoopsia? 

Está de  obedença ou de licência? 

Está vendo só, é só ver, não estou dizendo que só vendo? 

Estamos conversados, mas qual é o assunto? 

Estar além do raio de agência das doenças infantis transmissas por insetos domésticos? 

Estas bestas fazem qualquer coisa das máquinas de que falo: qual a finalidade destas arquiteturas tortas? 

Este capítulo não deslindo nem decifro: erro? 

Este mundo não se justifica, que perguntas perguntar? 

Este nó? 

Esterturas, onde as não houve quando jamais? 

Esteve pela boa Pérsia? 

Estipula um escrúpulo, leva uma arroba de mantissa e ainda quer inhapa? 

Estou com uma coisa na idéia, como é que está o vapor? 

Estou ficando sábio de novo, serve ou está difícil e não pode ser, salve-me ou me valse? 

Eu bebo e a paisagem fica bêbada? 

Eu como um? 

Eu era tanto, tanto faz: quanto tempo estou falando disso? 

Eu sei, não sabe? 

Eu, hein? 

Eu? 

Exato começa em n°s, certo? 

Exausto de calor, no mundo da lua: este dia? 

Exausto de vilipendiarem-se, quiosque atandianta me mudar para o prato vizir se a balança só com vosso ouro se abalança? 

Excesso de bagagem? 

Exegesis? 

Exemplo? 

Exéquias? 

Explica-se? 

Faca de ferro cravar-se na parte aguda do grito? 

Façamos um trato, de que se trata? 

Faço pausa, que fazer? 

Fala cifra para quem se safa em fila ou fala em solfa? 

Fala som e sai senso, quer senso e não soa com a voz; fazer barulho ou dar a entender? 

Fala vasconço, alguém aí germania, garavia rasgada, lé, garantido, nô, gringuês, framengo, batavia? 

Falo o que até se fala o que se diz por aí, dizem por aí, não é mesmo? 

Fatiga cabeçalhos de ventania essa perfeição, à toda monótona? 

Faz diferença se era uma vez melhor ignorar, faltar e morrer que deus-me-livre de você é que sabe, eu que o diga, que vá? 

Fechou a janela? 

Feito do mesmo barro donde o catatarso de ísis, Órion, osíris, xisptéryx, tirou-lhe teores pânicos dedentrodos terrores picníquicos? 

Fez-se eco de um coral de camaleões beneditinos? 

Ficar assim? 

Figueiredo? 

Fixa está a idéia, mas a cabeça vacirílica... Que faz um nome destes num ar tão a cristal? 

Fogo, de brasa a brasa, queima e requeima, sempre queimando alguma coisa: é tal coisa: incrível e difícil de deixar de crer, pois, que outras se pode fazer, a não ser essa de aderir o intelecto a uma improbabilidade, dumas ou três, que seja? 

Foi-se? 

Fonseca? 

Frei Domingos pensou, continuando caminho, como passar sem as uvas da Toscana? 

Freire? 

Frito? 

Fundibulários com penduricalhos bugrelhos vos enxuvalhotam? 

Futuro é juro? 

Galvão? 

Gama? 

Garanto e não nego? 

Gê é gente? 

Gêmeos, e se pegando que nem gorro e carrapachato? 

Geoiim, pas trop pis, quem me jeovará? 

Grãgraúdo, conheceu graalpalpudo? 

Grande maniqueu, com monismos, por aí, osso na boca, em vez de? 

Grandes vultos? 

Gritoquanto gabaritotanto — meiaculacha estrebolacha a lógica, clamor rationalis? 

Guimarães? 

Guinzaia? 

Há divinha? 

Há ou bah? 

Harmonias na vertigem? 

Harmônicas na viração? 

Hein? 

Hiperdulia? 

História, leros e lórias, sonho dos mortos, por que vós e não undenós? 

Hoje de manhãm, só sei que não estava aqui este engano: deve ter vindo de outras tantas eras, obra prismas em verdadeiros paralelismus membrorum, priscas? 

Homem escrito pensa? 

Houve quem dissesse, aqui jaza como se estivesse em sua própria casa, tentando a ferro e fogo passar despercebido por meu ímã e águas, ora, onde é que nós estamos que já não reconhecemos os desconhecidos? 

Ide escorraçando esses intérpretes enquanto Occam, para evitar aborrecimentos, desdouros e dissabores arrevindouros, enceta outras insídias, emancipado dos manes que a ele lhe vinham ressurrescendo, não vamos nós arreferecendo, certo? 

Ignorância? 

Ilha, isso? 

Índio pensa? 

Insolência, que é que está fazendo aqui esse bafistério num bestiário, o diabo x quatro? 

Interessa salvar a existência humana das essências que lhe querem atribuir? 

Introvobis, perjuguntam? 

Ir longe: passar das estribeiras, que vim fazer neste mapa? 

Isaaktamente? 

Isso a troco de que coisa é que se faça? 

Isso é alívio? 

Isso é canto de cigarras ou de sirenas? 

Isso é crime? 

Isso é o que pensam? 

Isso é pensarp? 

Isso é presente que se apresente a um  legítimo representante do daqui-pra-frente em nome do tudo-vai-diferente? 

Isso é só isso, deles? 

Isso é vida? 

Isso me prure, a ninguém liz, a quem dez? 

Isso te basta? 

Isso? 

Isto é licença: quem de nós porém sustenta potência sobre um ponto pênsil? 

Isto é penso? 

Já freqüentou saltos antes? 

Já mudaram de corte? 

Já nasceu caindo, como é que vai cair? 

Já nasci do lado de cá: como se faz para chegar até esse paralelismus membrorum? 

Já pensou na ausência de meios como o momento mais propício de alcançar todas as coisas? 

Já pensou nisso? 

Já que não me entende patavina de mim mesmo, quer me fazer um favor, que tal vir ver se eu estou aqui, que eu vou ali na esquina e já volto, viu? 

Já se nasce cambaleando de tanto saber, ou? 

Já? 

João Saqueia Mundo, aceita uma bagavadazita? 

Julgar dói? 

Lá em cima, filhos ficaremos em sangue ou em estrelas? 

Lá onde o céu é pregado com tabuinhas da lei do cão, no tempo em que se amarrava o próprio com salamaleques, um pé-de-chinelo dava murro em ponta de faca: aplaudem até a morte o zé se fazendo? 

Labirinto ou colosso? 

Lampadainha em litany, ou em nenhumgatu? 

Latim di-lo, como não dizê-lo? 

Latim, tudo, que sei? 

Latropídios que o monstro assassignou, quem arrelatra em marasmorras? 

Lei? 

Leite corta? 

Lembrei de um cheiro, qual o gênio? 

Leva a crer que tudo existe, tem Deus? 

Levanta a febre no melhor da moléstia — a pior viagem, e deita a lucidez a tresmalhar a ferro frígio? 

Lhe interessa orquestrar vespas? 

Lhepergusta? 

Livra minha cara dos pudores inoportunos, lembra minha casa entre os números investidos agora de novos poderes, lavra minha sentença, saca? 

Logo não houve jamais algum dia? 

Longe de tempo que não tem mais antanho, onde estanharam as montanhas de Artúlias? 

Longe dos olhos? 

Louco por mérito próprio ou por força das circunstâncias? 

Lume no olho rente que nem pão quente: quantos exclamam? 

Luz no último quarto da torre? 

Macedo? 

Maciel? 

Magalhães? 

Maia? 

Mais forte, mais, quais suas impressões de tamanha fortaleza? 

Mais ilusótico? 

Mal pergunte, vai dar ou pode ser? 

Mal posso com meus grilos, como fazer sala a jibóias, tatus e preguiças? 

Mandou um homem escutar todo esse despovoado a ver e ouvir se alguém queria esta localidade? 

Manja de bichos? 

Máquina considerado este corpo, Leonardoc aquele engenho tão agudo quanto artífice sutilíssimo não compôs um autômato semovente à maneira de humano? 

Martins? 

Martírio? 

Mas não advertem que deviam pôr o Brasil inteiro num alfinete sob o vidro? 

Mas onde é que nós estamos? 

Mas onde pôr  tudo? 

Mas também não tanto? 

Mas, como? 

Máscara bonita: é persa? 

Me abraça e eu te abatiscafo, combinado, pirulítico? 

Me empresta uma palavra que quero dizer teu nome? 

Me favoreço um improvisinho? 

Me perder por uma palavra? 

Me taxar de pendulário, ninguém, alguém, outro eu porém: só crítica construtiva, senhores engenharia de acompanhegíricos, será o veredicto um diagnóstico? 

Mede que não expanda? 

Meireles? 

Melindra-se com malabarismo? 

Mendonça? 

Menezes? 

Menina, quem te deixou prenhe foi um poeta que passou por aqui buscando uma etimologia.... Foi ou não foi? 

Mercê de Fortuna: pior, como? 

Mete flecha em África, respondem Xerxes? 

Meu pensamento? 

Mil de bom, nós é que somos isentos, viu? 

Mim, o motor imóvel, o mestre em continuar vivo através das vicissitudes mais comprometedoras, o ubíquo, o universátil, o próprio, a mim carece dar um nome? 

Mim, quem? 

Mim? 

Mina e tresmina, por ventura, se for, pendura: já pensou o que é o bandido na história do gênero humano? 

Mister um tal qual malestar? 

Mixtis confusisque signis veri et falsi: mais alguma certeza para os efécticos, que tão mais breve quanto os visitar, menos hão de me infestar de infrações heréticas? 

Molhado como um pinto pede pinico, e lá fora chovendo no banhado? 

Monsenhor auribundo, qual das duas mãos menos obedece ao chamado imperativo do sentido categórico? 

Moringa de goborita pega de jeito: que é o objetíssimo? 

Mortuus rex, celulam operire jussit, quod invenies intra? 

Mudas? 

Mudou de cor? 

Muito cansaço laborioso no trabalho, exaustivo calor, tudo adrede? 

Muito ou tudo? 

Muito? 

Mundo? 

Mutucas e noitibós chacadaqualham noas: cur? 

Na casa de Desiderius Imaginarius, já caí deslembrado: a cura através da amenésia, essa extensão pratica muitas direções, qual, quão, quando? 

Nada de sério, reparos depois dos amparos, — foi para isso que eu te criei, ensinei as manhas passageiras e as manias duradouras, os paradeiros e os bebedouros? 

Não brinca... Mesmo? 

Não caibo em minha morte, quem poderia dizer? 

Não consigo me concentrar, provavelmente porque não tenho centro: concentrar-se quer dizer baixar em seu próprio centro, eu só tenho periferia à qual me referindo adquiro consistência e — por que não dizer, eu que já disse tantas bem mais discutíveis? 

Não disse, monstro das profundezas da incomprensibilidade? 

Não disse? 

Não é a altitude mais filosófica? 

Não é obrigado a perder tempo dizendo exatamente o contrário? 

Não é que o sujeito ocupa uma pose magistral? 

Não é um belo naco de carnegão, proferidor de pústulas quando não perebas? 

Não erre, senão a verdade diz, não é, você? 

Não estamos falando de duas coisas diferentes sobre o mesmo assunto? 

Não estou dizendo? 

Não estou te dando só o que há de melhor em matéria de mim? 

Não levanta uma palavra, mas quando descança o faz carregando pedras? 

Não me pareço com o que se aproxima? 

Não passa de quincidência, ou passa? 

Não peque à toa, perro dum quê? 

Não perder movimento? 

Não sabe pancrácio, Meireles? 

Não se lhes consinta desfrutes de um paladar a contentarem poucos pomos gordos, por que não pode? 

Não se lhes consta que o dito fica, não pelo dito, um sopro de silêncio vem das ruínas das pedras, e era sonho, pelo que vejo, a medida do possível, a passagem do arrepio, o pânico está nos planos, Occam entrou em nós? 

Não se resvaicarquiça com azpectlo de astereza? 

Não somos como seta de zarabatana, flecha movida a bafo: aquele que diz, ele é quem o disse? 

Não somos os ossos de ovídio? 

Não tem cara de quem sabe o que diz, dirá assim só para não saltar a vez? 

Não tem de quê, quem houvera de? 

Não tem de quê? 

não tem nada que pormocione um presentimento de vérsias, e vive a título de procuração? 

Não vos mandei combater os elementos? 

Não, coração trapezista, que monge é clandestino bastante para poder trazer delicícias em decidílias? 

Não? 

Natural esse original? 

Nau que flagra? 

Né que ele não anda? 

Negro lá chegou, tiririca de frio, timbre de chancelaria, carimbo de palmares, primeira persegunta: quem matou Jagunta, quem tomou Numância, quem mandou Mogúncia se meter nas bagunças dos Bragança? 

Nem me ligo, o colega comigo? 

Nem nasceu, já com cáries? 

Nenhum? 

Nenhúmida? 

Nesta estratagédia de despercídio, quem escapafede? 

Ninguém, tá? 

No tratamento de coordesianas, quantos nós? 

Nós abrismos um prescindinte? 

Nos vimos em arcádias de arrosar, em pelagadarços de seperguntar: o que foi isso? 

Nós, quantos? 

Num chapéugirassol, fogo viste, lingüiça? 

Num talqualreal, quálculo? 

Nunca abro a boca e quando abro é para falar com fumaça? 

Nunca é demais voltar atrás, desde quando estamos caindo? 

Nunca viu tanto perga junta? 

Nuncatudo Mais vale um gosto de vinho, mais serve um vintém cunhado, cambia? 

O anão, amanhã, a anã, anhamãe, condenados na verdadeira assepsia do termo candidatos à mora de parte com a eternidade, com permissidão da má prosoja, quem compreteria semprelhante jometria? 

O anaxiômedes sai na prox blasfômega pictagoresca: lobrigo que me repetitam um membrete, o do emparedado suando frio e tinta, discrepância entre a chama estopim e a cinza, que faz que não expluda? 

O anexim se imiscui: talante a seu falante, de que se trauteia? 

O canto dessas aves cantando de qualquer jeito, esse canto simula o lacro do desabar de algo ou os cantos desabam no desarvorar? 

O cortacrise queiramancia contracompadre: memphis como creta ao náufrago ávido de primos sufrágios? 

O da máscara? 

O dedo do mestre é sempre mais que o centro aonde aponta, ou não então? 

O elixir que se evapuma em foro? 

O escriba sonha com um herói cego? 

O estado inspira cuidados, isso com descuidos? 

O fato? 

O fenômeno tirou patente de generalidade e exibe por aí suas divisas: a experiência da coisa atingida pela coisa a atingir? 

O gê? 

O grande Outrora, como se comporta? 

O grilo falando pela boca do elefante? 

O horror da natureza que o vácuo tenta encher em vão... Resumus populisque? 

O humor destas gentes é descorregadio: entre cara e buço, coube a caralhapuça? 

O húnico? 

O magnata do ferro esbanja farpas, pfode? 

O mais indiciado? 

O mal, quem jamais o viu, de tão perto, que pena e pena, não tivesse, e pena, e não tivesse? 

O mau hálito do magnete? 

O monstro hesitita, desmonto ou demonstro? 

O mundo em ordem? 

O oposto destas coisas quais são estas aqui? 

O ponto em que fui interrompido por perceberes o que eu estava dizendo, quando começa a poder tudo, é como quando quem não tem como conter o gato, onde é o mato? 

O prodúzio, porque exíguo, deve ser afastado do acampamento das hipóteses? 

O que a gente pensa a gente perde quando ocorre, saca? 

O que é que está acontecendo aqui, agora e sempre? 

O que é que eu não disse, nisso? 

O que é que vai fazer comigo? 

O que é que você vai ser agora que já disseram o que vai ser de você? 

O que foi? 

O que quer dizer essa parede? 

O que se diz por trás da orelha, segredos entre Deus e a alma de polichinelo? 

O que tanto se progunça? 

O que? 

O queira tal quão o diz o velho anaxímenes, — Zenão, Zenão, sem zênite se caçoa do nadir? 

O resto? 

O senhor está sentindo alguma coisa? 

O silêncio é bem-aventurado e ele o exalta falando demasiado? 

O soslaio apanhou a surpresa de supetão em riste, uma esguelha com mais de trezentos e sessenta graus, quantos giraus? 

O toupinambaoults manja mais um conviva e lembra-lhe que acepipe é e, em escabeche, toda araruta tem seu dia de minguante; serpentes menos os seus pertences, o conjunto pelo total, conquendevosco repartiria? 

O transtorno no intercâmbio transparece? 

O verbo acende um fogo, o sujeito vem se aquecer, esse sou eu, como é? 

O xis? 

Ocorre-me o seu pensa ainda... E não pensando mais? 

Ofereço o pensamento e só ouvem a voz? 

Olhos, espelhos d’alma, Narciso está? 

Ominia nimia, percerebéstia sentipernas, miscomportum corabração ou estadifício? 

Onde andará esse tique para não dar contucto? 

Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? 

Onde diabo terei deixado meu significado? 

Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? 

Onde é que nós estamos indo bem? 

Onde é que nós estamos que o demo com tais artes, nos ubicumque vult fert? 

Onde é que nós estávamos mesmo? 

Onde é que pega? 

Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? 

Onde está meu turgimão? 

Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? 

Onde ficka Hermenetrimegildo? 

Onde ficou aquilo? 

Onde já se viu? 

Onde ler sobre mim senão dentro? 

Onde o amor entre coisas e palavras? 

Onde ouvi-lo aqui? 

Onde se meteu aquele maldito, comprido e malacabado criptanalista? 

Onde tudo é bruma, o navio perdeu a ursa, aonde rumo? 

Ondediacho vai achar outro noves fora mim? 

Ondem? 

Ondemc? 

Ora essa, e esta, então? 

Ora, major, está afim de quê? 

Ora, onde é que nós estamos? 

Ordem do dia: a verdade, só a verdade, nada mais que a verdade, deus que me desrecifre? 

Os Padres do Deserto não punham pedras na boca para aprender a calar? 

Os percalços dos pescoços dos pernaltas nos percursos argonautas: está afim de botar pudim nas minhas formigas, tamanduá? 

Os que só desesperaram, porque antes tiveram noção de um Senhor tão isento e maior que tomaria o próprio desespero como oblação plena aos malabarismos de sua providência caprichosa, ora, mas onde é que nós estamos? 

Os tributos anuais lhes pesavam na economia, e na consciência? 

Ou como é que pensa que cheguei aonde estou hoje? 

Ou é a guerra? 

Ou é de alguma carne, alguma rês que comi? 

Ou é o vocal da consciência gritando: deserto? 

Ou está pensando que essa mão toda de obra serviria apenas para locupletar os desvãos do nosso nihilismo? 

Ou ganha, porque contou? 

Ou não é assim? 

Ou os sucessos seguem por outras séries de trilhas? 

Ou passarei como passa bicho para dentro de outro bicho, inscrito num organismo e um seguinte esperando a vez, círculos concêntricos num ciclo sem fim, o bicho A contendo o bicho a, contém o bicho b (cada bicho resulta da passagem de bichos infinitos por um apetite estrategicamente instalado) — um parafuso arquimédico? 

Ou por que acha que estou envergando ferraduras novas? 

Ou só o que está escrito? 

Ou uma erva, o clima da região e um zôo podem mais que seus reflexos no espelho imortal da minha alma? 

Outras? 

Outrora de alhures, quem como eu, comigo, diz de nós o que fomos? 

Pacto? 

Pagando pesados tributos aos mais leves insultos? 

Palavra que palavra de rei não volta atrás, ou volta: atrás volta não palavra de rei, que palavra? 

Par ou limpar? 

Para onde foram todos os que me circundavam? 

Para que a nóia nossa? 

Para que arengoniar anguaces? 

Para que fui pensar nisso? 

Para que serve isso? 

Para que serve tanta hipocrisia? 

Para quê? 

Para quem vai, vem quem? 

Para sofrer bem, é preciso,  garantia estar à altura das perguntas que lhe cabem: dói? 

Para subir na vida — ir morrendo por baixo: aquilo de sair para outra é geroglifo e genuflexo desta estação? 

Parar com essa gritaria aí na periferia, algui quenem sofre? 

Parece, mas né? 

Parede sem resquício por onde se faça o sol, quem casa, quem saca? 

Parelha desgarrada de reses gês? 

Passa o tempo dos cajus na Catalunha, toca pegar ditas cujas castanhas à unha? 

Passapelomenos, pelo meio, chegamais? 

Paz, pelo jeito, ninguém aqui está querendo, não está vendo? 

Paz? 

Pegando a dianteira direita, a quem é errado dar? 

Pelos menos, está com as coisas em cima? 

Pensa que é o que de mim? 

Pensa que se fazer de pênsil leva além dos parênteses? 

Perdido procura a pessoa perdida anos atrás, sê-lo-ás? 

Peregrino? 

Pergunta Miguel, quem Feito deus? 

Pergunta tão rica precisava andar por aí mendigando respostas? 

Permissão de quem para a promissão entrar na terra de juntar os pauzinhos? 

Perronha circula: qual a aldraba para estrelalba? 

Persa? 

Persignar-se, com qual signo? 

Persperto? 

Perto do coração? 

Pior não serão melhoras? 

Pirotécnicas? 

Pode o réu dizê-la, isto é, a alguma coisa prol de si? 

Pode ser — um dia? 

Pode ser ou está de chico? 

Polvos no seco: no ovo quem deu antes no outro, uma asa na linha do galho ou um pulo em busca de agasalho? 

Ponto múltiplo com contacto: quando é que se sabe quando a matéria está viva e o objeto pensando? 

Por achado, dou-me por acaso? 

Por aquiles-del-raio-que-os-partiturae, se bem o ouvi, melhor o faça, não há mais claridão para a algazarravia, perdida na escuridade obsclara? 

Por desenvoltura? 

Por falta de almoroço não foi, travessouras sobram de haver, ora que se tira daqui? 

Por minha fé-d’olhos, velhos se agitam e filhos grisalhos? 

Por narcótico? 

Por paralítico? 

Por que é que ficam repetindo, faça, boas prolfaças, se tudo está já feito e restam saberes? 

Por que é que iria reclamar? 

Por que esse medo de dizer Tróia, estória, destroyão? 

Por que isso? 

Por que me ufano? 

Por que não cai? 

Por que não começar cada, com nada mais? 

Por que não o fazemos? 

Por que não restou nenhum relato persa sobre as guerras médicas? 

Por quem me toma? 

Por uma escada desgraçadamente não subiu, não marionetado por cordões de insulamento, mas ascendente graças à multidão de suas próprias fortaliças? 

Porracazzo, já viram esbórnia tão erzegovina? 

Porventurosa sou paterfamilias desses gazofilácios apáticos de debêntures? 

Posent-ils-par-lerolah? 

Posso ser? 

Preço da obra? 

Prefere cheirar ou pensar? 

Presente momento é o meio, pensa? 

Presta fogo, santelmo? 

Primácio tem colher? 

Primavera? 

Primeiro, — os meus na minha, por que é que vou entrar na tua quando já estou com tudo que vai ter? 

Profeta anacrônico, sicofanta do devir, diga agora o que vai ser, o descortino dos novíssimos não te predispôs a adulterar utopíadas? 

Profundeza ou profundidade, quem mais fundo? 

Projeção tua além do teu possível, pundárica, tomérica? 

Pronto? 

Proponho um jogo sujo, dou uma carta, adivinha cuja? 

Provar? 

Provocar-me pasmo, maravilha ou riso? 

Psiudo-reaciocínio: admitindo a existência de um mundo exterior, suposto homogêneo, a que atribuir a possibilidade de duvidá-lo? 

Puxa, que você, hein? 

Quais, porventura, seriam as conseqüências da sua culpa? 

Qual a fundura dessa furna? 

Qual a tortura adequada para um rei? 

Qual a vantagem de quem conta? 

Qual daqui furar-mo-ia? 

Qual é o charlatão mais em voga atualmente em tuas encruzilhadas de cordilheirasn, capitais proparoxítonas, períbulos templários e púlpitos sinagógicos? 

Qual é seu álibi? 

Qual foi o movimento? 

Qual o drado de um cuba? 

Qual o modo mais simples para fazer o impossível? 

Qual o motim? 

Qual o nome da lei? 

Qual o prato que não se deixa arrotar? 

Qual o regime desse hajimepópolis? 

Qual o resbulco? 

Qual pergunta corresponde à resposta disso? 

Qual vez? 

Qualqual chor? 

Qualquer querer é igualquer, para que querer mais? 

Qualtro? 

Quando até o filtro se conspurca, quem o desimunda? 

Quando de ímã arrasta uma onça de ferragem? 

Quando e qual virá porém fruto de que flor nenhuma permite, qual o que esperança de tomara que quem sabe, pudera? 

Quando é que já se viu lesma bater palma quando a geléia em pedra guloseima? 

Quando ficou assim? 

Quando formos embora, o câncer de Brasília engolirá tudo ou o núcleo de ordem da geometria dessas jaulas prevalecerá aqui? 

Quando levanta o dedo, o dente aparece? 

Quando não dá pé, pergunto: tão raso o quanto antes passei? 

Quando não é festa é guerra, quando não é guerra é festa, quem conserta os desmandos de viver? 

Quando verei meu pensar e meu entender voltarem das cinzas deste fio de ervas? 

Quando virei? 

Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? 

Quando? 

Quanso? 

Quanta celeritas ad se movendo requirit? 

Quantas flechas no teu corpo? 

Quantas heresias ao dia? 

Quantas parassangas? 

Quantéonde? 

Quanto de senso ainda temos? 

Quanto disto está previsto ser preciso para pôr nestes interstícios a fera a devorar juízo? 

Quanto falta para eu superar essa qualidade? 

Quanto? 

Quantos anjos na ponta de uma agulha? 

Quantos cais este oceano permite? 

Quantos camelos habitam o fundo dessa gulha? 

Quantos insetos numa caçarola? 

Quantos para falar de uma só coisa? 

Quão loqual? 

Quasdo? 

Quase outrora, daqui a pouco a pouco, já é mais embora que só vendo? 

Que  vai ser de nós sem os protéstimos inestimáveis como os que lhe reconhecemos exclusivices? 

Que brilívia é essa? 

Que cara alguém terá para erguer a máscara que jaz sobre a cara dos mestres? 

Que catástrofe escolho? 

Que corda de enforcado me enforca? 

Que coto é este? 

Que destino espera os que enfrentam o desconhecido? 

Que diferença faço eu do círio que derrete? 

Que diferença faz se o crime não compulsa a lei do denominador minoritário? 

Que digo? 

Que diria llírio o Procelário numa das cartas que com ele desapareceram? 

Que diriam se vissem o que penso? 

Que dizer da engenhoca daquele tal de Pascal, cuja só menção é maravilha e pasmo das gentes? 

Que é dele? 

Que é ipso? 

Que é isso que está sendo assim? 

Que é que está havendo? 

Que é que estão esperando? 

Que é que estou pensando? 

Que é que há? 

Que é que se espanta consigo mesmo, sai correndo e enfrentando os perigos mais aziagos? 

Que é que se fecha com um sopro? 

Que é que se pega com a mão, estica para cima, reparte em dois e se quebra em mil pedacinhos, servindo só para isso? 

Que é que vou fazer na festa com flecha persa no olho? 

Que entremês é esse? 

Que espécie de lugar é este que nos pergunta onde estamos? 

Que espécie é estécias? 

Que exemplo de luz é essa matéria-prisma que nos alumia? 

Que fariam se soubessem que o verdadeiro cartésimo se transfigurou e me encarregou de usurpar-lhe o lugar em nome de mim? 

Que faz isso aqui? 

Que fazer com uma mera possibilidade? 

Que fez que não saiba? 

Que flecha é aquela no calcanhar daquilo? 

Que focinho de porco não tomate? 

Que foi que o gosto viu na alface para preferi-la à carne humana? 

Que gião é essa? 

Que há de mais num relato persa reportando o doloroso lado nosso das guerras médicas? 

Que importam algumas lágrimas, mesmo que milhares, se gerações sem cômputo desfrutarão dos invejáveis melhoramentos do domínio mongólico? 

Que mais? 

Que manda? 

Que mono é esse? 

Que oráculos são? 

Que oréades são? 

Que pensam os índices sobre isso tudo? 

Que querela é aquela? 

Que quero? 

Que rubrica intitula estas paragens, partículas de passagem, lugar assombradado por uma apalpolítico, inquilino molesto, nojento como objeto que não se preza muito? 

Que se passa no crânio dum asno? 

Que sei eu? 

Que será das festas dadas a portas fechadas? 

Que será de tudo? 

Que sesta é festa? 

Que signos abriram as cortinas que separavam meus métodos das tentações dos deuses destas paragens? 

Que tal a azia que profanou o bem-estar, nem bem estava, que falta já faria? 

Que tal a fala, que tal você falando? 

Que tal não? 

Que tive essa idéia por trégua, provar como? 

Que transmitir que nada depois do maussacroléu de todo o bando de pombos correios e calombos voejos? 

Que vai ser das flechas feitas sem a guerra persa? 

Que, quem fez? 

Queimam campos? 

Queira ter a bondade de entrar, qual seu apelido nesta extensão onde cada joão vira joca na primeira geração, josé gira zeca ou se desgeringonça à moda da cuca? 

Quem aplaude num piscar de olhos? 

Quem aqui se chama tudo por um nome comum? 

Quem bicharia tamanha ninharia? 

Quem consegue defender o tesouro dos perversos contra a perfídia da honradez? 

Quem conta ganha? 

Quem coxinxilha, eu comisso, o rabo em xícara? 

Quem dá as bases? 

Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? 

Quem dança a pitagórica música das estrelas? 

Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? 

Quem diria meu alvídrio? 

Quem diria o que se diz? 

Quem diria, hein? 

Quem é de ser, de mim? 

Quem é o culpado de existir eu? 

Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? 

Quem é que esse massacre quer? 

Quem é que está levando o mundo embora? 

Quem é que está me hipnotizando? 

Quem é que tem um padrão aí? 

Quem está aí? 

Quem está me jogando areia no olho? 

Quem está sentadoá em minha cabeça? 

Quem estupra meu hímen? 

Quem fala? 

Quem falou em doença? 

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? 

Quem foi o cínico que engoliu a âncora, e agora nós estamos com uma mão na polpa e a esquerda chupando a unha na boca? 

Quem foi que disse — de hoje não é que de longe mais quanto melhor enxergo? 

Quem lá vem falando com papagaios? 

Quem me acertou? 

Quem me busca entre as cinzas de mim? 

Quem me dá? 

Quem me dera? 

Quem me desconcerta? 

Quem me ver não viverá mais, pois assim inclusive quem pode viver ao léu do lero? 

Quem não há de estar numa de cultivar essas criaturas de outros climas? 

Quem nato em pecunha, leito de vicunha, trono de Polonha, desdenha cavalo a quem se ordena, vaca a que se ordenha sem comprar, por um tiro a esmo no mapa em prol de qualquer Sardenha? 

Quem o viu, viu o morto? 

Quem pacifica esse ponto? 

Quem pensa estar sendo? 

Quem pôs a luz no cu do vagalume? 

Quem quereria pedras? 

Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? 

Quem sabe? 

Quem se atrevisca para lá — dá na linha? 

Quem se ausentou? 

Quem se foi que nos deixou assim? 

Quem sou eu para mudá-lo? 

Quem sou eu? 

Quem sustenta o jejum com primores de rigores? 

Quem te come, saberá; quem te vestiu, te viu nua? 

Quem te roubou de nosso comércio? 

Quem trigo tem, água, vinho e azeite em casa de pedra, de nada precisa, precisar para quê? 

Quem trouxe esse bicho? 

Quem vem lá andando pernas de pau, gritando em línguas mortuárias, falando a parcos pulmões, pálpebras piscam e o olho leva a fama? 

Quem vem lá brilhando um cristal? 

Quem vem lá? 

Quem venceu, louvado sendo Deus? 

Quem vive a favor da realidade? 

Quem vive mais que uma pedra? 

Quem vos deu essas tiranias? 

Quem, persa? 

Quem? 

Quer dizer que chove? 

Quer fazer uma apóstula? 

Quer fazer uma casa sem teto, sem parede, sem escada, só por portas e janelas para entrar a brisa que não vem de dentro nem de fora? 

Quer fazer uma casa, morar aqui? 

Quer me fazer umas obexéquias? 

Quer ser eu? 

Quer ter a bondade de martirizar essa santa ignorância? 

Quer ver se alguém se livra da meteorologia? 

Quer? 

Queria estar agora na casa japonesa, não queria? 

Questcequevoulezvous senhorvedette? 

Quiçá? 

Quisco? 

Quomodo est? 

Quonde? 

Receia molhar suas artísticas tranças nestas águas de betume, boneca? 

Recruta não retruca: mal pilhei o tramalpixo, baixinho num coxilho, conhece o tipo? 

Relaxar os limites da vida? 

Removo o óbice, que vejo? 

Responsus pilato, scilicet, quid vero veritas, quid sciunt? 

Reúne-se o Conselho Secreto de Mauritius: conspiram negros, avançam quilombolas, atacam gês, investem brasílicos, cai o preço do açúcar, ou o quê? 

Risum teneatis, amici? 

Rolar, bambino ao colo, sobre chão de cascas de vidro, descascando pedrarias? 

Roubou a harpa eólia, mas deixou o som no lugar para evitar suspenses mas pode haver coisa mais suspeita que uma voz sem dono toando ali? 

Rua para todos, quanto dá ali? 

Ruiz? 

Sá? 

Sabe alá o que é isso? 

Sabe com quantos paus fiz esta canoa? 

Sabe com quem está falando? 

Sabe com quem se fala? 

Sabe de que está falando? 

Sabe lá com quantos adjetivos formei meu primeiro substantivo? 

Sabe o que eu pensei? 

Sabe que não sei? 

Sabem da guerra pela fumaça no ar? 

Sabem que fui que o primeiro a ter acesso a essas verdades, criado mudo, crescido surdo, envelhecido derepente como um vinagre em tonéis de carvalho & cia? 

Sabem que soube? 

Sabem quem é que eu me lembro? 

Sabendo não vou além desse objeto que viso, mas que outro proveiro extrair destas faculdades albsorvínculas? 

Saberá que Zenão atira mas não? 

Sabias? 

Saem ovacionadas por ovelhas abelhas que apenas ninguém mais julgava ovos capazes de polvoroses, meus bugalhos em suas tetas, fogo nos meus bofes, engoli o cachimbo, agora o que vai ser dos sentidos meus cinco? 

Sai som do que não vejo, ou é eco donde veio? 

Salva mas só a alma, alma gasta? 

Salva-la-ei? 

Saraiva? 

Sartinsistras transinistras? 

Saudade tem as custas quentes, bateu o recorde, lá vai, com sabão em tudo, abrahão de convir: o que vai fazer mas sabe que deve fazer e o que vai fazer mas não sabe que fará, se, em vez de ficarem promovendo atoices, fizessem uma força, acabariam coincidindo? 

Saz a tisfa, e torça os folguedos? 

Se almofa, — fica almofada, se lamba faliscam a baladalada, se engasgarejam, como sair da enriscada? 

Se é xequematemático por que os cônchavos? 

Se idôneo, cabe a mim ser a firma reconhecida? 

Se ignimigo fisgadal, por que sofrequidão? 

Se mixou? 

Se não me deixam entrar, como me xingam de estravagante? 

Se non é bono, é pelo meno belo, vero? 

Se nossos superiores disseram que o espelho gera a trindade, que demais tentarmos, por que esquecer que num passado muito mais remoto tentamos fazer o mesmo? 

Se, passe a hipótese, não houvesse mau gosto, que seria da queda de Francantartinobra, o que é, é o que seguiremos a ver? 

Sebastifeito? 

Séculos? 

Sei, dirão: só? 

Sem fazer? 

Sengos ou alheios? 

Senhor que está fazendo cartesices com o chapéu alheio? 

Sentirei seus males, sofrerei suas dores, o que é que faço de seus saberes e fazeres? 

Ser assim machuca quem? 

Será potável? 

Será que estamos tratando bem do couro das bonecas? 

Serve morrer? 

Sete anos olhando uma parede branca: à procura de um ponto preto? 

Silêncio, vaso ou vazio? 

Silva? 

Sim? 

Só digo o que é, desdizes estes deslizes? 

Só não me vem de trela e letra, que minha estrela não é maneira, controle? 

Só porque uma coisa se assemelha a uma vizinha, o mais provável é que todas as demais coisas se pareçam com ela ou é mais provável que as ditas coisas difiram muito dela? 

Soares? 

Sobre o sonho, muito dito: pouco se aproveita, escrachespache, esprachescrache... De tanto fazer tudo fazer tanto, fez-se como tanto faz, — de que tudo ou nada seria capaz? 

Sobrou uma? 

Sói mais uma pergunta: quem não sabe o que está falando, só porque ninguém entendeu? 

Sois o que sobrou de uma vitória nenhuma? 

Sopro a fumaça, sofro a pressão, mais um pouco e nada mais terá acontecido, tudo será o que for, e o que der e vier — seja lá o que será? 

Sprecispício desdobrez numúlclero? 

Subiu debalde como numa oitava... Que anda ao sabor dos sulcos do vulgo, quem deixará de honrar com a mais alta categoria da sua certeza, sabendo que caso contrário terão que segui-los na ponta dos pélagos até os desfiladeiros tartéssios? 

Subproduto da pesquisa espacial, ora a quando estamos? 

Sul, o fundo do abismo? 

Super re tam abhorrenti a fide, o real — assíduo no desverdadeiro, ou é outro desses truques malabares? 

Surprésimo? 

tal, for? 

Tal, quem sabe, vez? 

Talbém suspriso, ensimesmado a cismar, mesmo quem? 

Tantalicodecomida trabalhanse? 

Tanto esnobunagar, fruto? 

Tartufaruga estralismanga obsoliscobsidiana a ondaliscas gongranorrégias, quanto? 

Telecoteco de angola? 

Tem cabide neste babelneário para o cabimento duma fachadariz, entre tijolos e baríjulos? 

Tem desses que, no escrevinhado, só lêem o que foi escrito, há que ler, no escrépito, o que está sendo tresdicto, escritamente falando, tudo? 

Tem que ter dois lados? 

Teme mais o toque que o teco? 

Tempo? 

Tentemos? 

Tergiversa, retrógrado? 

Tire a flecha e o alvo, fica o quê? 

Toc, toc, toc, a forma está? 

Todos os caminhos levam a ramerrão? 

Toma a história nas mãos? 

Tomando a prepúlsio — o imprompto, ora — vão amérdica!e Na bunada não vai dinha? 

Tomaster matresnotas? 

Traídos por qualquer um, porque porém por quem nos tem sido um verdadeiro guia? 

Traje? 

Tropeçonha? 

Trouxe o que perdi? 

Tudo que é agridoce satisfaz o paladar estimulando a mente: como doce, se  tem partes com o vinagre, como azedo se sabe a mel e muito açúcares mais? 

Tudo? 

Túnel? 

Tussà? 

Ubi? 

Ulo? 

Um abismo, quem o mora? 

Um deles somos nós, sumimos, é certo, porém que lápide ancorava nossa presença? 

Um rosto para cada máscara, para que essa careta feia? 

Um ser de câmara: não tem mais nada que preste, para a gente ficar a conhecer só a si mesmo? 

Um tanto ou quando muito? 

Um tapa francês, um murro espanhol, um coice veneziano, um empurrão luso, um tabefe turco, um soco-inglês? 

Uma base, a mão, uma teima? 

Uma lasca de idéia? 

Uma que outra aldeia incendiada, sim: rebeldes... Uma que outra donzela estuprada? 

Uma salafra? 

Uma sentinela acaba de sentir Occam se espalhando pelas cloacas do templo, a casa não está para vender: se era santa para eles, que não tinham culpa de tanta nudez, que dizer de nós que sabemos até separar a essência da existência a que Deus a votou, parecer conforme quando não passamos de meros inclusives... Quer sair aí ou no tabefistão? 

Vai amolar a pedra; quantas unhas tem um gato fôlego para cada? 

Vai daí um vagido, acabo vaso ou arraso um naco de nanica? 

Vai me ver com outros olhos ou com os olhos dos outros? 

Vai tentar o que eu não consigo? 

Vale a penúria? 

Vamos fazer as pazes, influenciar amigos, trazer ótimas novíssimas, levar os canos, levantar a velas, baixar as calças, vamos fazer alguma coisa, não vamos ficar aqui parados como outra coisa não têm feito os que aqui pisaram, um pé no chão, outro pé na cara, quem, eu, ó nó do seu bozó, no é do seu oboé, no u do seu cu, disse alguma coisa? 

Vão medir minha dor pelo meu grito? 

Varrão ou mecenininha? 

Vasconcelos? 

Vê este nó, prestes? 

Veja só, uma situaçãon que não dá para entender, dá o que pensar um tempão, não pensa assim? 

Vejo coisas: coisa vejo? 

Vencer Diretórix? 

Veneno? 

Venit? 

Ver tudo é bom? 

Verdade? 

Viana? 

Vieira? 

Vieste? 

Vigilabilis? 

Viria? 

Visto, qual o escopo? 

Viu minha dor por aí? 

Viveiro? 

Você aí, que é que acha? 

Voltar? 

Vôo? 

Vos abstivestes? 

Voz de fundo: tu dos bons? 

Wanderer? 

Zels de maas waar hij bass, ik wed, datZ de Aarde een groote sneeuwbaal was... Aan een wonderwelgoegegloeiden totdat, haard, zwom, okk daar hief op eens een tal trompetten... Hoe is zijn naam? 


 total de linhas= 1091
