Soldado com horrores, erros no peito, cede o lado de dizer presente e não há mais mundo que preste. 

Cai ao entrar, roubado por um portanto. 

Como se já não bastasse o estado em que me tem a postos tempos e tempos. 

Espasmo de malandríbulas vivendo abotoadas da brisa circunredor. 

Existência até. 

Jeito para a coisa já vi em muitos e nenhum coincidia semelhanças com o ausente responsável por este lamentável incidente. 

Me transformando em mim mesmo. 

Nem todo o esconso será desconsulidade. 

Sangue nos sonhos, mãos e olhos: camaleão depois de morto vira camaleão, o que não altera muito o que se verá a seguir. 

Tentam. 

9, percurso a dizimar com método. 

13 Uma fumaça sobe aos ares. 

69 raios me sei que nãos ou nunes vistes: me saio como saístes, de Saís sabeis por um tris a um traste em riste e — de tão saturadamente ressabiados — numa Paris de saber serei pirâmides sansaridânidas. 

80 dias às voltas com tudo isso, fasmas a casteliçar os antasmais do sentido, misturas a sacarinagem da groselha com as safanadezas avalunças. 

A aberração se salienta entre os assaltitantes: Acromagnoleão. 

A abertura da boca. 

A Abundância dos Dias. 

A água desce na sede com intenções sinistras. 

A água mais mar não pediu nenhum naufrágio a transfalcar, arquipélago de lugares comuns num mar manjado, um dia da caixa passa, outro dia de cabeçac dá cana. 

A alma sai do sonho para o mundo, o mundo começa na alma. 

A ambigüidade está entre quem fala e quem pensa em tudo, a divergência produz um silêncio. 

A análise começa em casa, palavra. 

A aranha leva daqui ali o tempo que levei para conseguir o teor de semelhantes teoremas. 

A araponga chama a pedra para o pau e para o ferro — o fogo. 

A araponga malhacaçapa em ferro frio, em pedra dura, fica um furo na esfera: a moringa prolonga um leque de ecos e um equilíbrio de brilhos. 

A arte está sempre certa, porisso os mestres são teimosos. 

A árvore vhebehasu espreguiça à luz das suas moléstias venéreas a carne esponjosa, descascando verrugas na pedra-pomes; bafejando halos de pólen, espirais elásticas desgrudam membranas, pingando ranho, o pus ao gosto das sanguessugas, carunchando o fole dos favos em ogivas e meandros, fonte donde cipós passam a saliva que abastece o mercado dos cupins; a lepra mucosa das parasitas contagia o húmus com o entusiasmo das gosmas pelo pacto de vida e morte entre o reino de Alhosa com o império de Bugalhos; nas maltraçadas, uma fênix esquenta o côncavo das garras perante um fogo-fátuo ; por ela, um basilisco põe a mão incombustível no fogo, a maneja e manja, suscitando manifestações de desagrado por parte de um arcoíriss, rendido em bolhas e flocos de pó — as folhas, orelhas, aplaudem brotos — olhosclitóriss, cuja coceira deu em mel muito procurado por suas virtudes ainda insuficientemente esclarecidas; um látex se responsabiliza pela animação hidráulica dos poros furos das formigas; a partir dos galhos, tufos subsidiários frutos tumores ninhos de marimbondos, onde toupinambaoultst com febre vêm caçar maracanãs. 

A base para as medidas será, no que respeita às ponderações, a cinza que resulta da queima de três galhos principais da árvore bungue,— encontrada no Ceilão uma vez na vida e outra na morte,— colhidos no dia do trigésimo aniversário da precipitação de sua sememter. 

A bicho assassinado. 

A boca diz o que o coração não quis fazer. 

A boca que escuta e a orelha que só falta falar, invenção dos demônios estrangeiros. 

A bom entendedor, em meados de palavra, estamos entendidos. 

A bondade queira ter de entrar na sala do esquecimento. 

A brasa. 

A cabeça cortada, a espiga de trigo e a múmia: o rei domina a insurreição, após a qual o reino gozou de paz e circo até a morte do grande homem por todos até hoje pranteada. 

A cabeça dorme num teorema comendo abacaxi, acordo a boca cheia de formigas. 

A cabeça furam de cáries. 

A cabeça sabe, a boca é que não sabe dizer. 

A Caixa da Água me açude feras balneárias, lápides preciosas — um dique. 

A caixa já está conformada com as homenagens que lhe prestam: só não sentem em cima que correm o perigo de dar com a bunda ao chão. 

A calda louca coisa lenda. 

A câmara de tonturas dá para o parque de sevícias aquáticas. 

A canoa  desce o rio como este quer. 

A cara dos mestres é o modelo das máscaras. 

A cara não ajuda e acarreta sáurios prejuízos aos propósitos da expansão lídia. 

A caravela, não ao pai. 

A Casa da Santidade. 

A casa de torturas é alta, iluminada e vazia. 

A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. 

A casa três estrelas vende tudo por menos, menos estrelas. 

A cascaravel pacacutuca estatuagem, dadivindádima. 

A caspa dos carrapichos cai em cascatas na carapaça dos caramujos, engasga no escarro, o bico dos bichos capricha e passa um rabisco raspando no movimento do bispo pela crosta dos arabescos, deglutem tudo num só umbigo, o rabinho chispa no ranho de um repuxo, fica o cochicho. 

A catalunhas das arábias, negócios da China: mundos que já passou. 

A causa recaiu sobre os dispositivos. 

A causa surte efeito, o que é para ser já nasce feito. 

A certeza participa da luz divina, escala dióptrica grassando em degraus. 

A chancelaria aquimênida cambaleia, uma cambalhota empróstata um tom demótico, exato o de dizer inté longo: Ocidente — o oco do mundo, onde o óculo corroa um sol. 

A China mura a aldeia. 

A chuva do sentido enche a terra. 

A cidade não era nada. 

A ciência nasceu entre os ignorantes. 

A cigarratriz multiplifanta, o linjaguar comprovoca o pesadédalo. 

A cobra perscruta a calota das lupas. 

A coisa vê que o mundo é bom e comparece: cada um sabe o que faz exceto eu que só faço o que as coisas mudam. 

A Concordância dos Prismismos. 

A condessa me desculpe, mas seu passado lhe condensa. 

A Consagração da Mediocridade. 

A constância de sua freqüência entre ovelhas  leva um dia a só voltarem ovelhas para casa. 

A Contaminação da Pureza. 

A Contrafação das Cutilinárias. 

A conversação com o estilete é sem reservas. 

A coroa cai sem querer. 

A criância redundança: repede, não nega, pede, repete. 

A crise cruza com um signo. 

A crise. 

A custódia dos santos lugares postula a eliminação dos ineptos, a disponibilidade de espírito, a esclerose das metamorfoses, a higiene de olhares profanáticos, vagar e saco. 

A decifração do etrusco. 

A Desolação da Casa. 

A despeito disso, tenho que dizer o que tenho dito, isso. 

A despropósito, predispóstumo alelhures a muita empolcação mais: capitula recapitula. 

A Deus nada difícil; difícil ser Deus. 

A dialética supera a retórica, galas — razão de ser da cerimônia. 

A dissipação das dúvidas. 

A doença da nossa época se chama progéria. 

A dois lances de pedra daqui, volta e meia, dois giros; meia volta, vultos a três por dois. 

A dor pura. 

A droga invisível, o paraíso artificial. 

A embocadura do rio. 

A erva embala e embota, desboleta, a árvore resvala e resbotalha: bancalhota, erva maior. 

A espada entra no silêncio do método, e sai na ignorância. 

A espada se dá, sua mão floresce naturalmente em florete, a primavera à flor da pele. 

A espessura da espelunca voltava mais veneziana a devoragem. 

A essas alturas, o Outro está podre. 

A existência e o sucesso da medicina depende de que sejamos máquinas: prova-o. 

A existência existe no existente. 

A exploração regular das fontes de abastecimento adstringe-se a áreas de maior concentração pública, em segredo pouco tem sido feito a favor destes subúrbios. 

A família das Curvas de Nível rogacéus que paradas sucessivas sejam plautas. 

A fé levantou os doentes. 

A febre do sol levanta a temperatura das fontes. 

A felicidade de um traço em apanhar o todo: Constantinopla me consta mas Pérsia me persegue. 

A Ferrossimilhança dos Detestalhes. 

A festa supre. 

A figura continua a mesma, ocorrem acidentes no seu plano mas ela confirma o que diz: os sintomas são esses, os sistemas são outros. 

A figura é figurada. 

A flecha atinge  Aquiles decerto mas na máscara, o que é outro caso. 

A flecha contra Aquiles acabou de cruzar a flecha de Zenão, perdida num carrosselcarretel de senões... 

A flecha já está aqui, abriram o ovo: Zenão suicidou-se com a flecha antes que alguma tartaruga aventureira dela lançasse mão. 

A flecha, de todos. 

A flor suja de ouro afunda em água morna. 

A Fonte das Vezes. 

A Fonte dos Males. 

A fonte funde. 

A força de olharem para coisas e objetos, ficam com o olhar objetivo, reduzindo tudo a coisas. 

A forma, primeiro peso. 

A fuga é farra, a varinha da guerrilha arrepenta a esfibra. 

A fumaça acima não a demove tão pouco de seus propósitos absenteistas. 

A fumaça, fértil em fantasmas, o vento desfaz a fumaça, o véu do vaso, naquela base. 

A gangrena encrenca a cantilena, parar a música para pensar em silêncio, ouvi-lo passar, aprender pelas oitivas e soslaios. 

A gente vai puxando o tapete até as visitas estarem bem acomodadas. 

A geometria. 

A graça da morte só se vê na piada da guerra. 

A grande quantidade de caminhos que na noite passada desembocaram na eterna cidade traz atônitos os peregrinos de tornaviagem que correm ao perigo, fugindo da custódia pontificai, de caírem vítima dos malabaristas de doutrinas que infestam as encruzilhadas. 

A grosso modo, solutio erga aenigma. 

A guerra e festa, só se vai convidado: flechas provocando, fosse persa, — bem eu ia. 

A guerra é santa, a festa é uma bosta mixuruca passando por xucra. 

A guerra, leis não se dividem como nós. 

A guisa e esquerzo de desportos guindastes. 

A hora quer parar com seu ensimesmamento, mande-o falar comigo. 

A impaciência em agir, a inconstância no pensar. 

A impossibilidade de falar dá muito que fazer. 

A inana começou inane, catervas nihilistas inermes; levanto daqui para a erva: se trata o degas. 

A interferir. 

A janela bolança, a porta oscila e a sala manca. 

A jibóia inventa a dispepsia, o tamanduá, o estrabismo, o polvo, o habeas corbus, o tatu, o subsolo. 

A joga começou. 

A julgar pelo denodo catequético do apostolado deste onde não se tem salvaguardado mangas a arregaçar nem primores a façanhar em báquica opulência de elóquio, dúbio vaticinar-lhes cabo próximo ou menoscabo vindouro. 

A Jurisdição dos Brutamontes. 

A lei da atração dos espelhos me fixa aqui. 

A lei da estabilidade das retas, a lei de mais ninguém, a lei da pior espécie: quanto, quanto maior o gênero, mais cedo será um fenômeno. 

A Lei do Todopoderoso Pão Partido, a Lenda dos Sete Cachorros Magros. 

A lei é clara: quem dela se serve para que se converse. 

A lei é esta: assim não vale. 

A lei é estável. 

A lei mesma ,,. 

A Levitação da Corporeidade. 

A liberdade é a flor da lei, lis num elo de corrente. 

A linfa inchaesguicha infantes em açafates e ninfas pela alcatifa, escolha. 

A linha da frente como se um raio a fulminasse, é conduzida como se o ímã a atraísse por um ponto de interrogação. 

A linha direita é mais curta de uma perna de um ponto a outro. 

A linha é o menor ponto entre dois caminhos: a bom, meia, a mais ou menos, uma. 

A luz de círios e candeias um cone capta a incidir num círculo de vidro com desenhos à maneira de zodíaco, o feixe de luz desenrolando a imagem por sobre uma parede branca: Padre Athanasius aciona a roda para dar vida ao movimento, almas agitam braços frenéticos entre as chamas do inferno ou os eleitos giram em torno do Pai, — lanterna mágica a coar sombras na caverna platônica. 

A Luz dos Olhos, ninguém é mago. 

A luz, mas o som é o mesmo dos outros dias, cabelos nevando a olhovisto, camisa com onze varas de forças. 

A luz... 

A mãe da lepra substitui o tenente da paciência e a água duma sede inútil: quebraram doze das tábuas da minha lógica, virei mosaico. 

A mãe do esquecimento deixa lembranças, assim veio a filha a fazer-se mãe de sua própria progenitora. 

A Mancomunação das Manifestações. 

A Manifestação da Carência. 

A máquina da infelicidade trabalha celelecereremente. 

A máquina do entendimento levava uma pancada na mola. 

A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. 

A marca ainda a trazem na cara — duas máscaras, projetraduzindo o sorrisório da trágica nas pegadas dos esgares comédicos. 

A marca de Caim: dois dentes no pescoço, dois pontos. 

A margem de chances de ocorrência a uma certeza, sem ponto de referendum com as áreas precedentes, de cem uma cai nula. 

A máxima amplitude dos intervalos coincide com a própria amplidão: aqui é que me dói o doce, o dente dá ou  desce. 

A máxima potência é um péssimo momento para pensar no próximo, melhor: aumenta piorando. 

A memória não será megera. 

A memória vai secar, lembrança duma pedra caindo no mesmo lugar. 

A mente capta o suspto das coisas. 

A mente não é lícito conservar uma melancolia quando o corpo vai ao sol porque a luz do astro cozinha a alquimia dos sucos da alegria, semente molhada debaixo da pedra. 

A mente sendo invadida por vapores, insetos, ;  águas e polvos, a alma já foi para o céu e para o inferno; estamos depois dos novíssimos do homem. 

A mente tem excessos que o corpo não excetua. 

A mente vê tudo numa perspectiva trágica, bem melhores são as coisas. 

A merda do chão é que é filtrada pela flor dos perfumes no ar, fragrância de flagrante. 

A meta em cena, a zoeira em vista, pistaa em cima. 

A meu vítreo ver: firmamento fervilha de carros, fêmeas legendárias, figuras bestas, plaudindo. 

A minhocaracóis com cocaraminholas, marimbondo na bunda que não rancaripa leva bandomirim na macacúndia. 

A mundividência sofre melhoramentos de natureza burocrática e administrativa. 

A não desprezível distância entre um e outro nexo prende-se ferrenhamente ao fato notário: escassez de munições e vitualhas mercê da qual tantos infortúnios se abateram sobre os guardiães da pax batávica; como se o cúmulo de males não tivesse ainda abrigado a gota que transborde o presente cálice de amarguras, safras ardem, mensagens se interceptam, aluem-se edifícios cujas pedras vieram de outras latitudes de gravidade. 

A natura não deixa o gênio da chuva errar, molha grandes e pequenos, secos e molhados, molha o exato e o impreciso e, se duvidar muito, até este ponto. 

A ninfa em pleno orgasmo mas sempre comendo a laranja. 

A noite cai sob o peso da lua, os espaços estelares não estão com sua forma característica. 

A noite foi feita para pensar, de modo que de noite a gente vai para as essências, acinte porém despácio. 

A olhos brônquios, guelras esbugalham orelhas. 

A origem do ovo na virgem, a margem de segurança, a política de sigilo: emphalus — amagus imaginus. 

A outra era assim. 

A ovelha, a coroa, o poço: os antigos reis exilados levam vida de pastor. 

A panela, a boca torta, a criança, o olho chorando: a fome assola o povo, morrem muitos de barriga vazia. 

A papirossa só por crivo passa. 

A partir de um osso, montar um colosso. 

A pausa na pauta, despautérios tardabundos... Patarata, resmunfo do mungo, funcho funcionando. 

A Paz de Porto Seguro, compensações territoriais. 

A pedido da Academia de Ciências, submeti e submeti o labirinto de peças e miuçalhas que dedilhadas calculam, a todos os rigores do escrutínio: experimentei-lhe a eficácia todo um dia e não se enganou uma só vez. 

A Pedra da Filosofia, sem retoque. 

A pedra dos templos feriu-me o joelho direito. 

A pele sabe o que faz. 

A penumbra da preguiça pesa penedos nos pratos da balança do meu entendimento, dormir ao ruído do açúcar inchando nos caules das canas, acordar aos chocalhos de cobra sustenidos. 

A percepção. 

A persona de Perséfone, a estrela constelada. 

A piramerramidão atualântlica permaneirece em pleno acontesouro. 

A planta do incenso pinga uma lógica novinha em cada folha, insânia pingens. 

A ponte está lá até hoje. 

A preguiça não come. 

A presença presente no presenciar, a circunstância no circunstancial, a totalidade totalmente no total. 

A pressa é a mãe do precipício, desempenhar é cair de uma rocha. 

A Quarta Fachada. 

A que época atribuir nossos tempos, em que heras incluí-los, quanto de nós por horas, a idade omitiu. 

A quem se atreve, se adverte: cabeça nenhuma que o conceba. 

A quem vem de casa, eis minha cara, alta, vazia e iluminada. 

A questão já está metodologicamente mal feita, então não adianta tentar entender em cima da hora, dado o adiantado alucinado da mesma que só vai parar daqui a um século. 

A raça heliotrópia de Adão quer plantar, colher e curtir festas agrárias, a guerra aos deuses pertencente. 

A ralé em geral com sua proverbial aptitude de fazer provérbios, de dizer bobagem, de acreditar em deuses, de ver errado em linhas certas, de cair na dança sem saber latim — o povo, digo, esse sim. 

A regra diz: responda sim ou nunca responda, indefinitus et inexplicabilis sermo. 

A relação se quita dos pressupostos que a desgaitam. 

A repulsa abcdedicta movida a nojo, estamos quitérios. 

A respeito disso, tenho a dizer o que venho dizendo aqui. 

A resposta quem souber, apresente-se dos pés à cabeça para a tortura. 

A reta da Europa curva-se ante o Brasil. 

A roda é larga, cabem todos. 

A roda rola em plano inclinado côncavo, — o olho: duas bolas esbugalhadas olhando dois cocos. 

A ruína é um boteco, velhos amigos, devotos um do outro, em volta do altar. 

A ruína é um boteco. 

A Saída Universal. 

A sala da realidade. 

A saliva alimenta selva braba de sementes mascavas, e quando cuspo o ser vivo, o catarro pronto para manducar e parir... Esta história não é estável, não é bem assim. 

A saúde do espírito, câncer do corpo. 

A seita dos egoístas confisca todo entusiasmo: aqui nada tem a fazer a pá. 

A sengas arengas, parlongas flamingas: abismo na cabeça, jogo a cabeça no abismo, um hiato nos abismos, pelo prisma dos sofrismas, espicho a cabeça de lado, abismado. 

A solenidade da pessoa as feras têm. 

A solução é ineficaz para debelar o problema. 

A sombra nas portas do ser. 

A sombra traz um vento soprando o lume só para ver a que mundo este se resume. 

A sono solto, dorme na casa com portas e janelas escancaradas. 

A sublime Porta. 

A substituição só dá de raspão na vista, sujeita a prestidigitações, o remanescente transcorre por conta própria da fase imediatamente posterior. 

A supervisão qualha aqueles ali. 

A tartaruga, zebra, truta. 

A terra descomprometida. 

A terra escorando meu pé não escorraça país que chegue para minha ênfase e lhe diga psiu. 

A toa está à solta toda. 

A togomorre baboborel. 

A trátrica desta dimensura emergue-se em êxterim. 

A tribo dentro do mosteiro leva a vida que os nomes pediram a suas casas astrais. 

A trindade, por exemplo, pura questão de dióptrica, Narciso: desapareci do para si por algum tempo movido a  formas superiores de que minhas forças. 

A trúcia prucida os arrebolores da normalândia, a dor nas minhas lombardias se noruega às expensas boécias. 

A Ultrapassa do Limite. 

A um ramo que caiu com o peso de sua fruta — pulam sementes pelo chão: água exala luz. 

A uma perversão circense de nossa natureza que insiste em titubear onde não há obstáculos, hesitar perante o fato já afastado, cambalear quando a consciência está sã. 

A vaca fria volta num parar sem par a ficar no pé em que estava a íbis, rebuscada. 

A Vagabundância dos Primórdios. 

A vara alta na mão choncha, rechoncha e rechonchuda. 

A vastidão salgada faz a doçura dos açúcares, Parinambuca refaz e rarefaz a amargura das amnésias. 

A Veneza, quando lhe dá na vendeta, por bem ou por mal — fazeja. 

A ventania que faz lá fora está balançando muito o madeirame da galeria: em Babilônia, os jardineiros estão suspensos. 

A ventura através do sonho. 

A ver, veiamos. 

A verdade é o que há de eterno na notícia. 

A verdade vem saindo mais ampla que convinha. 

A verdura coa membros nus não sei a quem atribua. 

A verruma parafusa o fersunagem. 

A vertigem pânica perante o tumulto gálico. 

A vida daqui vira a via. 

A vida em lapsos se manifesta. 

A vida que a espada destruir não pôde, o leque pôde. 

A vida sobrenatural, superartificial, gente não fica muito tempo num  aspecto. 

A Vigilância dos Persegringos, mediterreando malícias. 

A vintequatro agostos, Bartolomeu entrava em Roma, obscuramente para aqueles que o cercavam, mas em triunfo como diria quem lhe pudesse ler no íntimo. 

A virtude do magnete aspira o ferro: destino. 

A voz da gente quase abafa o mundo mas a voz é do mundo, pensar bem e cantar para os outros verem. 

A zurrapa do ser, néctar dos deuses. 

Abacatomatoxi. 

Abaixo o mito da frente, e coluna Quinta: futuro, sim. 

Abastece-se, fornecendo: regra excepcional, carreira espinhosa. 

Abatimento em meu estado, espere, aí, sem perder porissos. 

Abem que te avisei, bemqueteviavistei. 

Aboli este mundo num dia de pensamento. 

Abre com garfo: o homem de Cristo, o velho de preto disse que tudo isso no fundo era uma cilada. 

Abrem-se as cortinas de fumaça, trevas se fazem ver altaneiras, encimadas por uma embaixada. 

Abrestração do gosto, qualidades segundas, só um lado do polígono, só um aspecto do problema. 

Abri a porta: nada. 

Abrir meu coração a Artyczewski. 

Abriu-se para o nada num grito a flor que se partiu para o vento, fazendo suas vezes e ofícios. 

Abro mão de um homem. 

Abro uma ala, fecho um elo. 

Absolutamente iguais, dita uma, todas ditas, a uma. 

Absolutamente. 

Absolvo. 

Abstêmio de gente como essa, não tardo em me congratular com meus parcos recursos parlamentares. 

Abstrata-se apenas de uma voz do calão local, destinada a expressar: tire o pé de cima do meu. 

Absurdo. 

Acá. 

Acaba a utilidade, fica a verdade, acaba a verdade, fica a beleza: não minta que bem conheço o contrário dessa história. 

Acabo de conferir as estacas e as bases de espetáculo, nem queira saber. 

Acabou o tempo dos mestres, começa o tempo do mundo. 

Aceito o seu mau jeito: não vai dar para saber. 

Acendo com gestojeito um fogo que queima sem parar e arde sem par: um fasma com cara de leão. 

Achei um álibi nesta aleluia: o mais hábil em álibi não saberia estar mais a leste de lhures ou lhufas. 

Acho que Deus me deu tudo o que fez e estou deixando cheio de nós essa rede com traçado de tapete persa. 

Acki. 

Acoli. 

Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. 

Acontecetestreluz. 

ACONTECEU ALGO INACONTECÍVEL. 

Aconteceu-lhe ser. 

Aconteceu-lhe um estado, golpe de graspa na couraça da carcaça. 

Acordava galinhas com água de poço. 

Acordo com o mundo em chamas. 

Acostume-se com isto. 

Acredite piamente que está ficando louco, a arte da chuva chover, a arte de plantar prevalece o estado das coisas. 

Acrescento um. 

Acumulo dados, fiquei dispondo de tudo. 

Ad Kalkulendas gallicas. 

Ad personam persecutoriam. 

Adavidinhe de que lado ficou mais quadrado. 

Adiante defronte do restante, restos atrás do restaurante. 

Adiante o destrumbiço, o estrambique atrase, acabrunhe a lembralha, tramontanha às treze por vezes. 

Adianto que não há bicho que eu entenda. 

Adventuras não há igual às alimentícias, entra novidade no insistema. 

Aenigmata in insignia. 

Aenigmata Ludi. 

Afastamento acirra animosidades. 

Afastamento dos fatos, isolamento silencioso. 

Afastante uns apêndices, cada cadastro no seu cabresto, cada catástrofe em sua catedrástica. 

Afaste-se um pouco. 

Afio a lente às pressas, deixo Praga às avestruzes, indo fazer misérias com as mil maravilhas desta papirossa. 

Afirmo tudo. 

Afobada a apuração, procure repousar, consuma-se no próprio local a aparição. 

Afogamentos simulados. 

Agonias do espetáculo, o sumo do saber. 

Agora ainda sobreloja uma zatzitwanandança, castelongo todos os consolendos. 

Agora convém firmeza. 

Agora deu. 

Agora é até o cordão biliscar, logo tudo passa. 

Agora é que são elas, distraio-me fazendo. 

Agora é que são elas. 

Agora estou vendo onde fui parar. 

Agora nem tudo vale o que parece. 

Agora que a noite das cobras caiu sobre as águas, podemos, andando nas pontas dos pés sobre ovos, falar sobre fantasmas. 

Agora se alguém desconfiar, ninguém duvide. 

Agora sei: agora sim... 

Agora só falta batizar de Baltasar o rei desta Babel, até os limites extremos de sua incompetência, quando será coroado, prêmio de serviços inadiáveis, administrando fatalidades. 

Agora, a minha vez: eu escolho, “distraído no meio dos maiores perigos, não só não se feriu tanto como foi enterrado hoje”. 

Agora, pergunte a quem não compete cabimento, se está certo ou não está conforme. 

Agorinha mesmo, um xiximirim. 

Água tem por aí no verde que se vê, no escuro de um clarão lápislazúli: o grito azul de agudo de um pássaro verde é de uma beleza horripilante. 

Aguardem. 

Ah, ah, dizem nas tribos, não verão esta tarde, água deste cocos — não beberão, não provarão destas carninhas, por sinal das suas pernas... 

Ah, alguém... 

Ai da terra fértil que as sementes devoram. 

Ai de quem conta com o passar do tempo. 

Aí é bom. 

Aí está isso, o negócio desse nó gótico. 

Aí já era se prevalecer. 

Aí no galho. 

Aí o florete já é instrumento. 

Aí vive um, e bem. 

Ai. 

Ainda bem que não. 

Ainda bem que. 

Ainda bem, porque vindo ver algumas, uma de nada me viue, diminuindo-me. 

Ainda há patifes em Brasília. 

Ainda não. 

Ainda que mais não seja centenário, que se perceveja necessário: o reto não merece o respeito com que se mexe. 

Ainda que mal pergunte, mil respostas estropiam, o pé de briga. 

Ainda serve. 

Ainda vou me descartar dessa tranquibérnia calafobética: mais uma falcatrua tipifica o salafrário. 

Ajante, esquecidices. 

Ajejoelhum, escortiçalátego. 

Al parece que não o atingirem o através acertando no meio do entanto. 

Al: al, al. 

Alçada minha alcançada, permito um upa num abraquadradobarulho, recozenho a coça, palma seja dada à tória, bagulho a bandalha de alhures nem por confronto sombreia marinhas em  Açores. 

Álcoolalá, nervervos. 

Aldeia alheia, aldeia e aldeia e meia. 

Alea jacta non abolenda fata: ictus actus, liquida liquent. 

Aleae animas ilumina, qualiaquanta . 

Além disso, corre que outro rio, batizado pelos que lhe bebem a água, da Muda, assim que lhe tomarem um gole, perdem forma e figura, virando bicho. 

Algarismos romanos passando pela expressão exercem seus fanatismos atávicos e desaguam no mar morto do fatalismo: portos — terrenos baldios e ermas aguadas; depósitos — até a boca; e autoridade, tema das farsas locais. 

Algo fez isso assim, isso ficou assim. 

Algo não andou bem. 

Algo não falta. 

Algodão nas orelhas, cessa. 

Algomonstro está oculto atrás do ato nulo. 

Alguém pensou aqui. 

Algum macabeu vai bacamar-te. 

Algum tanto estive prestes, mediterrâneo entre um lugar comum e um posto avançado, a reanimar com acenos de alimentos uns restos de entusiasmos desfeitados pela intervenção de contratempos. 

Alguma coisa, dele. 

Algumas — velhas como capitais; outras — fáceis e não têm importância. 

Algumas se cruzam na memória. 

Alguns cultivam artes sutilíssimas. 

Alguns trouxeram cerimônias que o tempo vai borrar com sua reconhecida experiência, inconfundível a trezentos e sessenta graus daqui. 

Algures por achado, nenhures chamado, — dá para desconfiar: desconfie , melhor um cisco no rabisco do olho que um piscapisca desse petisco. 

Alhos. 

Alhures parece nome de falcão, alcunha de cão de caça. 

Alhures se alinhavam melhores que as que aninho. 

Ali canta a máquina-pássaro, ali pasta a máquina-anta: ali caga a máquina-bicho. 

Ali e lá, algo vem sendo, eu sei o que é isso: é o óbvio. 

Ali está aquilo. 

Ali fora, ele sabe. 

Ali na praia, vomitam âmbar. 

Ali, carnaço; aqui, cartuxa. 

Ali, o tipo acabado do lá chegado, em si chegando. 

Ali: cai de repente o que já estava. 

Ali. 

Aliás até durante muito ainda. 

Alicárceres não morrerrámorram. 

Alma, entra dentro de ti mesma, o alvo não passa de um espelho. 

Alminguém... 

Alqueire de lá para cá, torna o detrás durante o através. 

Alta a sombra das bandeiras sobre as covas rasas. 

Alter, que não ego, ideatur. 

Alteração permitida. 

Altos Senhores. 

Altura altera largura, sei mais de mim que de outros mas tem muitos outros em mim, que eu não sei. 

Alvejaram-me com flechas do armazém de Zenão. 

Amanhã cedo, todos nós, amanhecendo, nos conheceremos. 

Amansalandorová. 

Ambívoro, amplívolo, o riscopisco — principrócio de caveleoparque. 

Ambos iguais, ambos ambos. 

Ambos são todos. 

Ambos, um de cada em dois câmbios, desbancam os entrebancos através de clarões em trabalhos de eclipse. 

Amemém. 

Amor com amor se paga, que sai mais barato. 

Amordenta o usufruto, chinelopoliso, polichinês... 

Amores de Narciso, preciso: sair do espelho. 

Anarquiso Narciso. 

Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. 

Anda coisa no ar. 

Anda crasso pondo erros nos meus planos: ZAGADKA. 

Anel, espelho. 

Angaria mais saber civil. 

Ani. 

Animais anormais engendra o equinócio, desleixo no eixo da terra, desvio das linhas de fato. 

Animália, gentalha, alimáriao, genitália. 

Anjo em carne se conzagra, alma no cárcere, aura em casa, sequazes do seu quase a quase. 

Anoitecido que foi, ouviu uma voz que lhe dizia: sai daí, peguei e saí. 

Anos a fio coçando uma pedra. 

Anquio sonoplasta. 

Anta, nunca a vi tão gorda. 

Anté. 

Antes adorava um deus maior que eu; agora, adoro uma brincadeira. 

Antes assim fosse. 

Antes disso, o desprezo aparece. 

Antes isso. 

Antes não eram. 

Antes nunca, depois é tarde: a quem fica, estadia paga. 

Antes quero asno que me suburra que buridã dizendo: tanto faz. 

Antes seria, depois seja, feitos certos os gestos errados, feito certos germes. 

Antevinhei a possibilidade. 

Antomancia. 

Anule as essências, sou mesmo uma negação. 

Anulo um zero. 

Ao alto, um madrecéu de nicarágua pendura pílulas. 

Ao fato: não se trata de estado de espírito. 

Ao hóspede hospitaleira seja sempre bem-vindo a terra gasta. 

Ao inteirar-me disso, estarei inteiro. 

Ao lado de cada um, um alvo. 

Ao lado, terras, etc, etc. 

Ao longo da água, alvas pedras, verdes ramos, várias cores. 

Ao longo da linfa, vai o infante em pêlo e em cesta, ao largo do fim do mundo findo, construir a cidade: a mãe. 

Ao norte — choveu flechas a noite inteira, ao sul atrás, — aquilo que convém a saber: trinta córregos dessas dúzias não davam um rio, a pompa dum nome como das antas, das tantas, não sei das quantas, feito este que nos aparta das soledades andinas da cordilheira, aruandas dos quiçá de adundas. 

Ao prato cheio, automatários, a isca esfria. 

Ao que pensa bem, constrói em volta seus malabarbáries tessalonicenses, lhe bastam seus constos: o mundo, excessão que o corpo segrega e cegonha, como quem se encarrega de sonhar a regra do dia, três vai um, siga-o e virgulem-lhe os menos movimentos entre seus frêmitos: é suspeito de ter negociações entaboladas com o zero. 

Ao que se diz, digamos. 

Ao que veio, no que chegou, disse que mudou-se. 

Ao rei dos animais convém que animal seja. 

Ao rés do revés, zástravás, ao de através: transmimento de pensação, talvez... Em gregogízio, de briga em briaguez, de macambuja, quando começa a poder tudo, escreve uma cartucha em garatuja. 

Ao sentir necessidade de converter ermo em urbe, exímio no jogo de contrários, sambento chamou-a regula monachorum. 

Ao ver o mestre, começa a aprender. 

Aos ouvidos de Mercator, Deus dá vozes de pasmar. 

Aos pés do fenômeno, o assombro. 

Aos seus não sai quem degenera: tudo repercussões daqui aos fluxos do firmamento. 

Aos trambiques e barricas, engrupiu a gangue, obviando as inconveniências de ter uma cabeça a pensar. 

Apaga aqui, acende além. 

Aparece na hora. 

Aparecebo um ofúsculo, tropeço num refletictaxe, suspeitam-me de anemia e me erguem de animismos. 

Apariência. 

Aparleça mais agraúde. 

Apelido: Estrelopiteco. 

Apenas alguém que sabe dizer não. 

Apenas, mesmo. 

Aperta o cinto naquelas ybyturas, o Poente — a incógnita, — o Oceano contra a costa, Levante levado avante, levantado de horan em diante, — Seryñeem e o rio no meio. 

Aponte para o nada logo, antes que ele se transforme em tudo, como costuma fazer desde que o inventaram os velhos, os cegos e as estrelas. 

Apostei em Tróia. 

Aposto almas em. 

Aprende errando. 

Aprendi bastante; vamos desaprender, não obstante. 

Apresentação de face numa defenestração, veio bater desescancarado na porta errada: de porta em porta, cara a cara, de um — focinho de outro até levar aquela nesta para deixar de ser besta. 

Apresentando-se o assassino. 

Apresento Cartésio; o bactroperita. 

Aquarela do Japão. 

Aquele naufrágio encheu o reino de constipação e pôs pelo país uma gana lascada de sofrer. 

Aquele que não se diz — não volta mais. 

Aqui acontecem coisas. 

Aqui dá muito disso. 

Aqui dentro. 

Aqui é a zona disso. 

Aqui é dado errar. 

Aqui é isso. 

Aqui é onde ficaram sem efeito, aquilo — rarefação da matéria, o esfacelamento dos elementos, o centro do negócio. 

Aqui é que vou dizer o que contar, falo dizendo. 

Aqui faz frio, peço  desculpas por fazer tão frio, faz tanto tempo que eu sinto frio que já nem sinto frio, já nem sei se isso é frio. 

Aqui fiquemos. 

Aqui há dez anos, Artyczewsky mo dirá. 

Aqui já não está quem falou. 

Aqui me cito, declino o nome, pendores, brilhos e volume. 

Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. 

Aqui mesmo, por exemplo, não estou isento de erros sem exagero. 

Aqui não tem meios de repugnância. 

Aqui passou o pente fino, o pau vai a pique: de pequenino me torceram o pepino. 

Aqui perto, o longe cai e se aleija, ficando assim mais ligeiro da banda da parte do lado concernente e retrospectivo a estas paragens acelera. 

Aqui são terras de em. 

Aqui se acorda ao primeiro chocalho de cobra e se dorme num canto coral, o bicho prosperando cobras e lagartos, duvido que Artyszewski possa. 

Aqui se fala muito, falar é viver: dizer pode ser um céu. 

Aqui tem razão. 

Aqui toda vaidade se agrava, toda cova ardia, toda mansarda se quiromancia, toda entente se faz de desentendimento: estranha sensação de mal-estar. 

Aqui, abaixam a cabeça em sinal gravado de despêsames: a substância, AQUI, incorreu numa coincidência com a circunstância, proeza da qual não se escafederá impune. 

Aqui, caruncho; ali, carniça. 

Aqui, entre duas mãos, pedaço, coisa verdadeira. 

Aqui, me, como um nada feito, forjo vozes entre albergues a abrigar labaredas e alabardas por alamedas dispersas: simonias e cinismos. 

Aqui, nunca. 

Aqui, pesadelo de camaleão é que tem só uma cor. 

Aqui. 

Aquilatacálculo. 

Aquiles fala pelos calcanhares e cotovelos. 

Aquilo está feito. 

Aquilo sim que era treva, ele é que colocava uma sombra em cada bóia clara para ninguém botar uma clarabóia: fogo e brasão apreços pedrosos. 

Arapongas batam ferros no calor, no presente, já não há mais guerra, que assim malc chamo a esses préstimos de mercenários cuja bravura se compra a dez tostões e dez tostões vale. 

Arapucadesaparece. 

Arcobacilenas reverbereniçam contragólgotas a constagosto, o bronze se cinzela e bronzeia o parisembel, euclisdêntrico a bazaróvias. 

Areia movediça, deserto anda atrás das águas a feitio e perfil e recrutáceos. 

Arguo, argumento: um frasco, de tudo que pensem de mim, DE mim, como se eu fosse uma fonte de pensarem. 

Argupte os seguintes segredos: enigmas parados em móveis antigos, uma margem de erro mínima, a suprema certeza. 

Arqueomancia, adivinhar por força de antiguidades motoras. 

Arquipélagos de marcos, lucas e setas. 

Arquistocretos contracurversam através de golpes, cortinas de fumaça e de peso pairam entre céu e terra, a lucidez é feita de muitas coisas obscuras: para quem não enxerga, só resta o clarão. 

Arrepia o horripilante. 

Arrepios: a mesma serra, um pico, dois, outro pisco, cada cópia — um nome, segundo as falas dos povos que variam, manam fontes caindo atesta altura, onde se lhes estrelhaçam outros luscofluxos, pesando mais depressa, até a planície onde se fala geral, quando se esprumam e impavestam pelo reto oceânico que apenas nos separa das múltuas europoréias que cada um trazemos dentro... 

Arrevesando-se na queda, a pedra heracléia atrai a estátua, estabelecendo afinidades infinitamente próximas do zero da sua igualdade, olha a democracia imperante nessa equação, a atração da gravidade chegou atrasada à extrema gravidez da situação, por vir praticando os círculos reflexivos em todo o largo do percurso vivo. 

Arrisca frustar. 

Arrisca um palpite, aposto que eu. 

Ars Problemathica — axis problematis. 

Arte de adivinhar, espionando o oceano, depois de uma onda, que aí vêm ambas, e é só bundas que ondula. 

Arte de adivinhar, quando bêbado: o caminho para casa, por doçura. 

Arte de Escolher Nome para Si. 

Arte de Escrever por Cifra. 

Artes de flagrar coisas grandes, por via de incidíncios mínimos. 

Articky me faz presença, ou, do que sobra, me dará o que não lhe falta, de vergonha. 

Artiksewski me tirará pelo coração a tempo  da via das minhas dúvidas. 

Artischefski para cair sobre meu pejo, primavera do chegar de Artischefski. 

Artyczewsky não alcançará notícias deles, não se pensa mais nisso. 

Arvores aquáticas, viveiros ensolarados, uma mínima aura, coisas fluxas e de pouco momento, números e leis dos dias. 

As abundantes colheitas quando enchem o campo beneficiam os pássaros. 

As aparências enganam mas enfim aparecem, o que já é alguma coisa comparada com outras que nem isso. 

As aparências sãs e salvas, para matar o bicho, tive que virar isso, revirar os desavenços, como um suicida contumaz. 

As atitudes mais radicais, os pensamentos mais profundos. 

As coisas lá se vivem atoladas nos seus segredeiros até quandonunca; nós, nós, digo abertamente, denunciamos. 

As coisas lá se vivem como se curtindo o barato da objetividade. 

As coisas novas são muito fáceis, senhor, por isso importa o dizê-las primeiro. 

As coisas rolam, transformam-se sem sair do lugar: o peso, rigoroso com os outros, complacente com os seus, a si se permitindo leviandades de todos os quilates. 

As coisas só caem no esquecimento quando subiram muito alto no entendimento. 

As cristalinas esferas celestes articulam as pitagóricas harmonias e os platônicos silêncios, me modelando esta luneta. 

As estruturas são legais. 

As festas persas giram em torno disso mesmo. 

As letras do escrito murchando as flores vivas do pensar, o alfabeto lapida os estertores das arestas dos sentidos: a arte gráfica cristaliza o manuscrito em arquitetura de signos, pensamento em superfície mensurável, raciocínio ponderável, assim morrendo em degraus, dos esplendores agônicos do pensar vivo até as obras completas. 

As ligações são peligrosas, dimensões transversais ameaçam o posto onde reina o ponto nababescamente. 

As luzes do entendimento bruxuleavam. 

As ninfas que seguem se obtêm através do mesmo processo. 

As Núpcias da Essência e da existência. 

As palavras se afugentam umas às outras como manadas perseguem manadas, mil matilhas lhes latindo aos alcansalhares. 

As professorias dos anacoristas, sob o trepanácio de São Patrocínio, desnorteiam e nordesteiam o malefício de São Bonifácio, mártir dos segredos da confissão. 

As proporções de delírio nas medidas de um vaso, feito de um só lugar. 

As tripas  podres do Eu: monstruosidades se escondem por trás do eufemismo, deixando cacofonias transpirarem, delícias. 

Asa e âncora, pedra azul: frouxo despede acinte — a flecha seguinte. 

Asneira. 

Asno, asno e asno. 

Asperoximou-se de regalápagos, argamassaranhã. 

Aspirar estes fumos de ervas, encher os peitos nos hálitos deste mato, a essência, a cabeça quieta, ofício de ofídio. 

ass. 

Assados & ossadas, entre essas umbigüidades, me apavoresce. 

Assaltaram-no dois pensamentos. 

Assazassim, de própriopósito. 

Assemelha-se apenas ao meu achar que parece. 

Assim como não é presumível que os poderes assistissem de braços cruzados a tantos excessos, assim não devia ser possível que seus empreiteiros, sob nossas barbas, transitassem incólumes através do fogo que atearam eles mesmos. 

Assim como o primeiro tiro aprimemora o segundo tiro, a segunda flecha corrige a receita. 

Assim como sói e soa. 

Assim como. 

Assim devorava Saturno seus filhos. 

Assim foi feito isso. 

Assim foi o que se pagou o pato. 

Assim me disseram as instraduções, tratagemas e desinstrumentos. 

Assim mesmo. 

Assim não vale. 

Assim o juiz e o réu são a mesma pessoa, que se absolvem e fazem as pazes. 

Assim o ponto multiplicando cissiparidades com as estadias da flecha zenônica assina a reta qua já vem rodando, assinala o volume: a linha fraca toca aqui no ponto forte, e naufraga soprando aos dezesseis ventos escombros pela Extensão pelásgica. 

Assim que for, explanja um transferômeno no perímetro, uma diábase através de séries protéticas, uma hipótese sincopa, o por não vir continua acolado, mas o pretérito é sempre se multando. 

Assim, efetivamente, é. 

Assimpassim, principríncios comovimentam, ibidências desaparentam: adrediante, rumilhante. 

Assinácios, em cima, em baixo e em rodolfo. 

Assine aqui; viva só para constar. 

Assisto, míope. 

Assustado quando suspira se põe a tremer que nem vara verde, assoprada pelos chicotes abstratos que o vento epilepsia nos ramos dos arbustos. 

Astros, pedras, para mim, a mesma coisa, aos astros, para as pedras, eu. 

Atanásio arquiteta máquinas, movidas a ene singularidades. 

Ataques não espero da parte contrária, meus próximos se aproximam cada vez mais cativados por minha afabilidade. 

Ataraxias: o gesto é fraco, porém um tanto belo, pelas intenções. 

Até a merda da selva américa já foi descoberta: agora só falta o óbvio. 

Até aqui, conjecturas. 

Até dores durar de doerem: mania única, anômalomancia. 

Até me desdesâmino: está em latim, está bem. 

Até o batismo, tudo bem. 

Até que não é tão só isso, o resto corre, tire uma base debaixo da medida drástica, correndo. 

Atenção não presta. 

Atenção. 

Atenda para os fatos passados antes e não farás isso agora, de continuar e sendo assim, depois de ter sido assim. 

Atente para o estado das almas, infernal. 

Atente para sempre nas irremediáveis imediações, o monstro as adultera nas visagens vigentes. 

Atento no lance, vasculha as gamas: o desenlace daquele desempenho no desenho desse espelho, testemunho deste desespero. 

Atesto e dou martírio: consto de legendas áureas, mesquitas aos milhares ecoam em mosquitos os enxames de meus mil nomes. 

Atormentem o sibarita e cumulem o monge com régios dons. 

Atortormentava os fantasmas que habitam os mármores e marfins da lógica, fazendo tudo dar certo: leva tempo mas chega. 

Atrás da orelha, o pulgatório entresai. 

Atravessa trâmites trigêmeos, ópera automatária. 

Atravessou a água sem tirar poeira do joelho nem rilhoa do cotovelo, olhou dentro da treva, uma reta em guarda, uma curva gorda, manda chuva, chupa manga: punto fingo. 

AUMENTO o telescópio: na subida, lá vem ARTYSCHEWSKY. 

Áuspices, awayarum aquamaim, bois ao longe, rodas, augusmas no barbáboro... Dissipei as certezas, despistei um setestrelo. 

Autismos, sorites: captationes benevolentiarum. 

Avecquestionettes. 

Averigüe um teatro, um pouco de gestos, um reto de palavras. 

Avessodevezes, quatro honras de bruço da tarde, trampomalho. 

Aviso. 

Babel, urgente. 

Bacalhaus comendo vagalhões por vagalumes nos arrastam para trás, lugar dos peidos prediletos dos cães nos arcanos da caça. 

Balanço, fanhoso. 

Balangandanço, balinguandagem. 

Banguebumerangue. 

Baptistmos exurbebrutamontontes escalacalipse quasarmazém. 

Báratro de cego — cucas adentro, ver o fogo, apaga o fogo. 

Barragriga, razcapassatrás. 

Barrigulho, contentáculo de um morso cego. 

Batávia, via epístola. 

Batavos não estão mais com a razão nestas zonas, casando conúbios danados com fêmeas toupinambaoultst, praticam seu linguajar, que é como os sons dos estalos e zôos deste mundo. 

Bater em cego pelas costas. 

Batiza rios, riachos, bichos, diachos. 

Beba e volte. 

Bêbado como polaco que é. 

Beber não é ruim, ruim é o cauim que servem por aqui, nos deixa dias e dias a língua em petição a palmos da miséria, noites e noites ouvindo uma voz de jazigo perpétuo dizendo. 

Belisco-o. 

Bem feito para o caracolega, sem jeito para morrer. 

Bem no meio, dentro do possível. 

Bem que falei: mal acabo de fazê-lo e já estou falando de novo. 

Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. 

Bem, então. 

Bem. 

Bendito o mau jeito, o que disse, faça, e feito. 

Bene vixit qui bene latuit: BENE VIXIT QUI BENE LATUIT. 

Bentevin deveras me viste mas não te vejo e te busco rolando lentes sem resultado por esses ramos. 

Berrei um pensamento, irritando as onças, me imitaram, caí em cima do Occam. 

Berro, e erro e o eco me esbagulha. 

Berros desfazem a luz, o silêncio evapora. 

Bestas geradas no mais aceso fogo do dia... 

Bestas, feras entre flores festas circulam em jaula tripla — as piores, dupla as maiores; em gaiolas, as menores, à ventura — as melhores. 

Besteiras dessas bestas cheias de bosta, vítimas das formas em que se manifestam, tal qual lobriguei tal dentro das entranhas de bichos de meios com mais recursos. 

Bibliopatologia. 

Bicho bom, a girafa que se debruça na janela da realidade. 

Bicho da Hungria morre de fome mas não chia. 

Bicho presta muita atenção. 

Bicho vive à base de bicho, matar um homem insetos providenciam. 

Bichos se fazem reverência, camaleões aos salamaleques viram salomões de doutos cromatismos, afinidades infinitas afinam e desafinam espécies. 

Biombo e parafiso, al não me parece. 

Boa metade — tudo: assunto, pânico. 

Boa parte, se der no jeito, já fica o inteiro pelo endireitado. 

Boa verdade, meu caro. 

Boas estão por vir. 

Boas novas, estrelas várias desesclarilham, vem vindo aqui. 

Bobe. 

Bobo é quem não canta, fala é só barulho. 

Bocacadeado não entrasai dragãoladrão. 

Bola. 

Bolha de vidro, dédalo. 

Bom combate combati na Hungria, indo aos tumultos da sucessão do Palatinado. 

Bom de achar isso é S. Hermes Trimegisto. 

Bom dia,  meu pai. 

Bom pecadaço, um pouco mais acim. 

Bom ter ouvido a tempo, desviar bonito sem sair daqui para ver se deu certo. 

Bom, bem é bom. 

Bondade sua. 

Bonito, o que dá certo ali. 

Bons odores, bonzo dório: continue abstrato senão te concretizam sem dor nem dó. 

Borrão de óleo engaiolindo a área tolda. 

Braço do rio meambro em forma plata. 

Brasas, uma atrás da outra, fechando, uma porta para abrir a brasa seguinte, verruga de fogo ardendo, na contratampa. 

Brasília dá muito na vista. 

Brasília florença em nosso falar comum, brasão dos mortos, máquina heráldica: brasão, um mecanismo: o leão funcionava contra o dragão, abrindo o leque do zodíaco. 

Brasília nunca vai começar a ser viável. 

Brasília, Thule, América dos Elísios, apenas um Atlântico entre a memória e a pele. 

Breve o conflixo se intercabala entre leis. 

Briga de foice no escuro. 

Brilha, tem gosto e costuma fazê-lo com renovada freqüência. 

Brívio. 

Bubem. 

Buracoboca zonacoral, pedralaço britapedra. 

Cá estou, vivendo e aprendendo. 

Cá estou. 

Cá se fala jônio, por óleo que olha lá lhe untem: aqui fala jonas, terror das joaninhas entrecoxas. 

Cá se torturavam as visitas: nada ficou para fora, tudo depende do seu tesouro. 

Caatatunga, cidadão perante Calemburg. 

Cabalo. 

Cabeça a coçar debaixo do cocar. 

Cabeça etérea,  tronco fluido e membro sólido, da pedra ao vapor, o upa não passa por nenhum oásis, e também acho: que soslaiavanço representeia um encontrovelo, vim perguntando a um por nome, a cada outro através de diversos recursos. 

Cabeça perdi e cometi até pulo de pensamento, trato com as coisas e desastres com as relações. 

Cabeça vazia, oficina do diabo. 

Cabeceio um pensamento levantando a culpa de todos os pesos. 

Cada César com seu cídio, cada causa com seu juízo: encolheço disciplínio. 

Cada entrada está de saída, muitas saídas: atrás da porta, um abismo dá para o universo, o sistema anula-se no inteiro, a fonte de todo o sentido entre a boca e o prato. 

Cada estrada, uma escada, cada uma, uma de cada: plantaforma de hierarquitétipos, pierrô da discorbélia. 

Cada giro esconde um riso, não adianta me aprecionar: se estou boiando é porque não estava no gibi. 

Cada marca vez mais perto do pertos do meu enfarte, o peso impulsiona o caso do óbice. 

Cada momento de despedida — eternidade roubada à viagem. 

Cada navio do reino pimenta olhos canários da terra. 

Cada ocaso persa é caso à parte de aurora persa, furo na cabeça por onde babel entra. 

Cada pernalcho, uma caciquice. 

Cada ramo — afecto às quatro manias da lua, fluir, luzir, refletir e fazer uma fezinha numa trindade qualquer a desfolhar o tema batido da distância. 

Cada tabefe, um cascoete. 

Cada tapume, um coice. 

Cada topete, um cacete. 

Cada um como cada qual vê qualquer como bem quer: por essas e por outras, fico com uma e outras. 

Cada um merece o que não quer. 

Cada vez menos num passado longínquo, o atual dinâmico na vez. 

Cadabrilho atrai trabalho, cada bicho troca de barulho. 

Cadadois sabe o que foi, faz que vais, ides máximos, e vades assim mesmo. 

Cadapeça do caboclabeça é quatropromessa, demetemônios, chaminarete. 

Cadástrofes, informação, lixo do ser. 

Caduma meninopausa, crise eléia. 

Cães aos ladrilhos, uivos aos búzios, também e também. 

Cai e levanta-te, tendo perdido tudo. 

Caí em mim e nos que me equivocam, arranjem um outro eu mesmo que eu não dou mais para ser o próprio. 

Cai no intelecto através do seu modo de atualidade absoluta, gastarão guspo contra. 

Cai no sólido o bólide arquimédio, deixando no  depósito um primóide de compassos espasmódicos. 

Caí num escândalo. 

Cai o ídolo, fica a idéia, logo estátua porque onipotente sobre as pedras. 

Cai um som em cima do ronco; bater coisas em coisas é música e é coisa. 

Caia em cima com tripa e tudo. 

Caindo no rio, a culpa é tua, não do rio, estrela não cai no rio, por exemplo. 

Cairás, torre de Vrijburg, de grande ruína. 

Caiu matando no Judas dos confins, adeuses às armaduras: retirada dos 10.000, pinote federal. 

Cala o fanfarrão, fala o canzarrão. 

Cala-se, de hábito, porque ignora tudo na arte em que é exímio. 

Calcino, congelo. 

Calcula alvibarzim um promomentor em cima de si mesmo, desbaratinga arsevísporas aos dozênimos e santimônios, a miranda caitituando, ciranda alcagüetanda. 

Calcule vagamente quanto se cogita. 

Caldéia que se considera escusa candeia. 

Cale-se o cáulamo: era um estado interessante, uma passagem na vida dos outros, uma afirmação da crise. 

Caligrafia sob tortura, o sumoprimor da arte. 

Calma na toca, na kawa do bicho, na boca da malóquia: vistmos um sinal e não. 

Calma, vamos aparecer. 

Calmachute, moringapavão, portatento. 

Calor e mosquitos me ruminam o pensamento. 

Calquenosca um ponto cabiscima nome e fim: não digo já. 

Calvalálcool, caracaracteco. 

Camaleâmpadas em oferensa, compêndulo de estudícies. 

Camanho caminho, tamanho tamanhinho, o mais arretado que o feijão preto já criou, como se verá devagar mas a seguir. 

Caminha no ar, sustenta-se a éter, obra de nada: não vacila, não duvida, não erra. 

Camundongocomungando com um caranguejo capenga, ando enfronhado em estar ervoado da cabeça: rapadura não deixo de cair nem petecas entrego. 

Canárias cantando, Açores dança entre archotes, trocando o bom senso tão bem distribuído no reino por especiarias periféricas. 

Cancelaram tudo. 

Canja: coisa de relativa criança, craque quando. 

Cansei de esperar quem ri melhor: passo a avizinhar. 

Cansei de festas, falando nelas. 

Canto o que posso, o resto é por conta corrente dos meus concorrentes. 

Cão. 

Cãogato. 

Capela sob a invocação de Clio. 

Capivara, estômago a sair pelas órbitas, ou, porque fartas se estatelam arrotando capinzais ou, como são sabem senão comer, jogam o gargalo para o alto, arreganhando a dentadura, tiriricas de estar sem fome. 

Cara de poucos amigos: fala feia, para nós, pelo menos, é fome. 

Cara e coroa, cara e máscara. 

Cara que brisa de Brasília baforou, nem quem me enfarofou. 

Caráter carece. 

Careca apanhando chuva. 

Carece cabeça. 

Carece mão. 

Carece o fogo da água, sua antítese demótica, da terra, sua base, do ar, seu ambiente, para agir, seu ser, mas o estar da terra, água e ar para permiti-lo não valem o agir do fogo depois de prevalecido. 

Carregam pesos nos beiços, pedras, paus, penas, mor de não poder falar: trazem bichos vivos na boca. 

Cartepanie!). 

Cartesii monogatari sicut esse potuerat, non ita fluit: cogitare até o esse. 

Cartésio: Nosso homem em Brasília. 

Cartésiomancia. 

Cartilagens monocotiledôneas. 

Carunchinchina não cresce mais chicória, CLAUSURA. 

Casa na praça, alta, baixa — ano de abelhas, anho de ovelhas. 

Casas e mesas potâmias, na mesmorância: as manadas das redondezas cresmiçam as touceiras das bergamarmotas. 

Casas, isso tende a muito estável, obstrui trânsitos: atentados de soança, ouvidos tímpanos. 

Caso singular: ninguém na Pérsia sabe dançar embora dancem da manhã à noite. 

Catástrofe extensiva aos seus. 

Cauim de toupinambaoults, mandioca mascam fêmeas e a cospem num pote, uma polegada de gim batavo, pronto para beber. 

Causar espécie não faz meu gênero. 

Causus iconoclasmi, começou na racha de uma estátua, chegará até os homens cada vez mais claros em direção a leste após os quais só mongóis escurecem no céu limpo. 

Cave vernácula. 

Caveira, um coco sorrindo: empapuçados de pipoca, mas sempre lendo Sêneca. 

Caveiras de cavalos e cavaleiros. 

Caveiras iluminadas no caminho de Pacômio, levai-o aonde não seja a poeira, fumaça, penumbra, nada. 

Cego houve, o que não ouve é surdo. 

Cego não faz nada, portanto não erra, logo não é réu de nada. 

Cego se necessário para dizer das coisas vistas, falo como vos escuto; digo-o a mim e cale e calcule. 

Cego, em silêncio, esquecido, esquece de tudo, emudece de surdo e enlouquece de novo. 

Cerimônias me curvaram ante reis e damas. 

Certeza imediata. 

Certeza nunca houve; aconteceu aprenderem a cultivá-la bem antes de pensar bem. 

Certeza, chances demais: santos desconfiam. 

Certos traços marcando certas ausências, ascências às atravessas; — isso não é para todos, para todos — só serve o dobro. 

Ceteja o que for, alaunde quer que estiseterreja, ainda nos sítios arrecomendícios, tranqüilos vos sintais e tranqüilos vos considerarei: conhecer-nos-ei. 

Céu, poder falar e ser ouvido. 

Chacoalham, cintila a água gota a gota, efêmeros chocam enxames. 

Chama precisa parece uma gema, vamos acabar com esta guerra festa que lá vem festaguerra. 

Chamas meu nome, e mal sabe que estou tão perto pois meu nome sou eu. 

Chamo às falas ou mando às favas, o ilustre decide. 

Chancela e depois cancela: isso cansa. 

Chapéu vermelho na cabeça de chipre — o flâmine na fogueira ardesapeca. 

Chega a tempo, a eternidade para sanar e salvar os encurralados recupera as energias perdidas em sinecuras e negócios de escusas simonias. 

Chega de pensar. 

Chega. 

Chegou mais rápido que uma coincidência. 

Chegue durante o colapsopcardíaco dum colibri. 

Cheguei tarde na guerra, já era festa e eu com armas. 

Cheia de todo o querer. 

Cheiro um palmo à frente do nariz, mim, imenso e imerso, bom. 

Chequechove. 

Chicote, couro de asno do alembratejo. 

Chifres da boca para fora — esfinges bucefálicas entre aspas — decompõem pelos mangues o conteúdo: cospem cornos o dobro. 

Ciência dos números das coisas: tira das coisas o número das relações, o mundo faz com que todos pensemos junto. 

Ciência é isso, chegou ali, parou: facas foram precisas. 

Cínico, quero a fama entre os homens. 

Círculo exterior, circuito. 

Cismas na bruma, a proa urina. 

Cito dat, quid bis in idem datur. 

Citou-se o arcaico provérbio infra aequinotialem nullus cygnus, dos desmandados que se seguiriam à importação de aves tão importunas na voz, desceram até debater as virtudes nutritivas da carne, sangue e miudezas de galinóide. 

Claro que é aquele do qual não se distingue, mas quero dizer com que se parece agora. 

Claro que já não creio no que penso, o olho que emite uma lágrima faz seu ninho nos tornozelos dos crocodilos beira Nilo. 

Classifício: anjos assentes na pua de uma agulha. 

Clitorismenestra brilha vermelha. 

Coaxam. 

Cobras de sangue frio carregam o calor no veneno. 

Coço a cabeça a cata de citas; na falta de melhor, menciono-me no que ainda não fez menção. 

Coço o saco, tiro o sarro, mas estou rouco. 

Cocos fecham-se em copas, mamas ampliam: MAMÕES. 

Coisa igual nunca se viu: nenhuma fraude o frustra. 

Coisa late esconsa por aqui, desapareceu num parecer parecido com o de Occam, o qual transcorre de imediato. 

Coisa nenhuma. 

Coisas dignas de serem benditas, in parangone. 

Coisas não quer dizer que. 

Coisas pecado é fazer prestando atenção. 

Coisas que a gente faz tem nome; coisas que a gente vê tem várias, há muito que ver, o que não há é tempo nesse espaço de lapso. 

Coisas são palavras que uma bruxa petrificou: Leo o Poldo, senhor da pedra polida, Jerevásio, o da pedra maleducada, Max Hilário, levando produto ventre os benefícios do seu vicevendido fruto, e tantos outros, todos titulares, todos proprietários, tudo a valer. 

Colabore se quer ir longe. 

Cólchegas, assimpléssimas. 

Colossos loquestres, entre si, se celebram: candor de narcisos. 

Com a caravela do meu pai, que eu desmontei. 

Com efeito, qualquer movimento e fuzilam-me pelas costas. 

Com ele, começa a epidemia dos deslumbrados que hoje tem aqui em Cristoff seu mais contagiante transmissor. 

Com nada, já dá para começar. 

Com que só então nos acontece perceber que todas as coisas desta esfera sublunar tendem a repousar no centro do seu peso. 

com répteis técnicas novas de rastejar e insinuar-se em ambientes privados, vê um rio sair do leito, bater palmas, chamar afluentes, pedir para lavar a soma dos ângulos internos de seu delta, e não cumprir, a partir das cotações sobre a maldade automática do semelhante desde o vacilo de Adão em comer um pomo desautorizado, topar com o doente, o pobre e o morto, pesar e avaliar as palavras ditas para uso do delfim ao pé o catafalco, desfia um rosário de condolências, comparar-se com casos havidos por outros motivos de ocasiões por haver, escarafunchar seu cantinho entre os tresmalhados, assistir ao triunfo do que passa despercebido, observara lei que rege os equilíbrios: a estagnação, de tanto envolver-se com o que nada tinha que ouvir, palpar ou ver, pontos acrescentados até o conto virar linha, por ter comido da mão dos que iam se alimentar e aleitar dela, aliciar adeptos e angariar suspeitas, houve um momento em que (?)... 

Com uma condição. 

Com vossos próprios olhos, nenhum país como este, olho nele. 

Combina destrinados: quem ri pior, pia a priori. 

Começa espanteão, acaba pulcro. 

Começa por um sutil formigamento na parte posterior do crânio, e se generaliza. 

COMEÇOU A IDADE GLACIAL. 

Comer esses animais há de perturbar singularmente as coisas do pensar. 

Comeu ananás, cheira a casca, já não há mais deixá-lo para trás nos anais da fama, ao sabor do alcance de quaisquer bananas: o mestre de cerimônias das vigílias cívicas e instrutor de todos os sentinelas da cidade cai duro para a frente, uma flecha na espinha. 

Comeu os quatro comissionados a trazê-la do infinito bravio. 

Comigo é palmo e pausa, quando digo que consigo, consigo mesmo. 

Comigo quem se desenxavier, arremeleixa esmagalhães. 

Como as próprias ficam. 

Como calhorda. 

Como convinha. 

Como de quem a aprendeu na escola dos olhos, retrata dentro o visto mas pensado por um olho que sabe. 

Como está patente, não se pode mais confiar nem neste subproduto das ausências. 

Como eu sou, assim ficando, em pedra está. 

Como Hermes. 

Como luz Órion. 

Como Maria de Lurdes. 

Como nada acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. 

Como não pensei nisso antes, como pensava em ficar ainda, fiquei sem ter o que pensar um bom tempo. 

Como não pode haver dúvida em minha presença, sou mongol e como bom tártaro que me considero, acredito que os mongóis foram chamados pelos Grandes Senhores das Terras e das Águas a levar aonde o mundo perturbado chega — as bênçãos da paz mongólica. 

Como o pau na água parece partido, dou uma de artista e agarro às avessas, espaços entre aquele que fala e a pessoa com quem fala. 

Como observador independente e anônimo ao saber das marés e ao cheiro das matas, pretendo me estabelecer: a gente faz gestos de bicho e espanta os pensamentos; vamos tentar de novo. 

Como prudente este promete. 

Como quem não quer nada, o que as coisas quiserem — quero. 

Como se diz, dizia ele, e era apenas um: condilaque suas emulsões. 

Como se pode presumir, não se pode pressupor. 

Como tal, tal como: insubmissionários, refreitórios, transes fililiputinos. 

Como um daqueles que viram o rosto e tiram os olhos das cenas menos edificantes: se alguém lhe der um tapa no olho direito, aproveite o esquerdo para o fulminar com a catadura de um raio. 

Como um tempo: o tempo se prolonga, espaço feito. 

Como uma espécie de iolanda que eu salvasse de alguma infância, não botam para foder, parece galinha: fodem para botar. 

Como vagões mas estou pouco cagando porque o cu se recusa a transformar a voz dos peidos na ação de merda que consiste em bostejá-los. 

Como vê, estou lhe questionando só por que me olha tanto. 

Compara pompéia contra uma pinóia. 

Compareceram em pessoa, fugiram em massa. 

Comparo o que ignoro com o que esqueci, e o que sei é que melhor do que digo, escarro na água e bebo. 

Complexos cartesianos. 

Complexus in sensu, consensus reflexus, fluxus. 

Comporte-se. 

Comprapalha, marrabança. 

Comprenhe, companhe. 

Comprou o preguiça, pode me levar que estou entregue às ostras até a raiz, na dependência de uma matéria pênsil na perpendicular da diagonal, à mostra dos monstros até o nariz. 

Comprou o tamanduá, recebe um tamanduísta para explicar-lhe o funcionamento. 

Comprova a dita. 

Compulsei índices e consultei episódios. 

Compus o papel de esgrima em que meti a palavreado o resultante de minha indústria passada. 

Comunhão máxima entre o aqui, o agora e o neutro, autobiografia de um zero à esquerda. 

Comunico. 

Concedo. 

Conceito: instrume para cultivar o real. 

Concluio: aludo... Encerro. 

Concluo um conluio, acuso um abuso. 

Condesdenata denaturatio, probationis tabulae. 

Conduzo limites: morsas, remorsos. 

Confiro as horas. 

Confortássimos artritibutos galestres, os considerandos de berbrezerragens, julgar eternas as essências e fundamentais as relações efêmeras entre entidades tão expostas a toda sorte de assédio crítico. 

Conhece-se a esmo, a palma aplaude ídolos. 

Conheço bem os truques da Pérsia, sendo muitos. 

Conheço o faniquito pela finta, a dor desequilibra para a frente, o vertebrado se desqualifica e se disentigra. 

Conheço-os, um a um, como a uma palmada, pelo volume: os que chegam mais tarde à verdade têm mais pressa no dizê-la, aguça o espírito com uma arma cega porque branca. 

Conjuga um sistema arreverso, cultiva tudo que lhe tanja, convida tudo que for angênico, miasma, escória, diferença, rebotalho, carência insubsistente, os gnomos de Prestesjoão a cair sobre os pigmeus, pretanhas edificantes. 

Conosco, cognosco, condiciono um jeito. 

Conosco, conosco, eis Occam. 

Conquista do espaço através da mensagem: o vazio como veículo. 

Conseculência confenorme. 

Consegregam o fastiscalfo. 

Consegue-se, — in dubiis, pro tribus. 

Consensus omnium, in conspectu speculorum: múltiplo senso. 

Consertou, acertou, resta confirmar se pegou direito. 

Considerando. 

Considerar a idéia de um mundo referente, duma natureza como espetáculo a decifrar por um sujeito localizado, como um gênesis de universo entre outros. 

Considero o tempo e contemplo o astral, melhor deixar a constelação Descartes para um aquijaz mais oportuno. 

Consigozijo fiossassafrás, bambubois afsul, paraclara halálitos. 

Consolo: ainda não me viram. 

Consta, não; é exato. 

Constanto o que não há, mento o que não tem, esboço o que pode não ser e sou o que nunca serei. 

Constatação do óbvio, constelação dos Ovos: não me cortem o sonho. 

Constato crescerem em mim, contra o degas e em prol dessa joça. 

Constato que consto, construo contra. 

Constatou-se a conveniência de trazê-los, aos palmípedes, para cá. 

Constraço. 

Constróiturma, semprexemplo. 

Construir uma elipse das apóstases que iam só até o ângulo, disseram, e já davam a volta por cimalha. 

Contacto coeso: compactas coisas. 

Contacto de primeira espécie: consigo mesmo. 

Contanto que. 

Contém o próximo e o mantém longe, o verrekyker4. 

Contemplo leopoldo, o gervásio destes girosfaltos. 

Continuar liso, como sendo o puro cujo dito. 

Contracasário, conferir com o aspilquenta mais irreconhecível dos seus arredolores: ainda não estando, sustar a tempo de sansalvar o dito pelo compenitente será o benedito cujo. 

Contrasta, palavra que não precisa dizer. 

Contratrato: ama teu semelhante. 

Controlo um encontro. 

Controlo uma bola de vento além do período regulamentar. 

Convém. 

Converto, materializo. 

Conviria. 

Coordenadas em ordem, a própria, entregue à própria sorte. 

Copto o não será. 

Cora da vergonha de estar morto já que cadáver vos acucaracham desacordado, nada me desacorçoa. 

Coração de barriga cheia, cabeça vazia, coragem de ficar vendo isso: meu centro cede, meu antro direito bate a retirada. 

Corda roda bamba. 

Coréias certas no ritmo interfuturo, trazendo aos olhos o temor da treva. 

Cores mudam a cena, ver dá em nada. 

Coro de palmas até tirar o couro de um palmo, adiante do nariz. 

Corre que corrige. 

Correio com sapato apertado. 

Correndo todo o estádio do espaço, uma grandeza espalhafato. 

Corrigenda. 

Corrijo um esconderijo. 

Corrimerrão cocoverde, ramerango corpo de varde, de tanto vagar, tartagórias. 

Corta o baralhobarato. 

Cortei um doze, e só ficou meia-dúzia: quem reza, fala palavras que desconhece para um parceiro que nunca viu a fim de resolver um problema mal-equacionado. 

Coruja cercando frango para não deixar o sol sair. 

Cosita sere spente sono IX. 

Costurando uma linha de referência através da sua diagonal, conduzirei umo raciocínio a outras séries de áreas, pastor ou impostor. 

Creia, sem perguntar como. 

Creio em um sinal. 

Creio, me. 

Cresce de salto o sol na árvore vhebehasu, que pode ser enviroçu, embiraçu, imbiroçu, aberaçu, aberraçue, inversu, inveraçu,, inverossy, conforme as incertezas da fala destas plagas onde podres as palavras perdem sons, caindo em pedaços pelas bocas dos bugres, fala que fermenta. 

Criança, olhando a rua, sabe o que é brincadeira e o que não é, videlicet, não é para valer. 

Criar como quem projeta uma sombra. 

Criarem o mundo abriu inaudito precedente de incalculáveis conseqüências efetivas. 

Crio contextos. 

Cruzes: patos batem palmas, gatos catam calmas, alibimentos crus. 

Crystal blumen, um polegar de vermelho. 

Cubro, descuro. 

Cui haec pudet videre, omnia linces licet, nisso atento, atentado considere-se, pelo menos nos mínimos detalhes. 

Cuida da coisa. 

Cuidado com o que não muda. 

Cultivei meu ser, fiz-me pouco a pouco: constitui-me. 

Cultivo uma arte que começa por mim, uma parte da peça passa uivando, outra. 

Cultivo, sobretudo, o latim. 

Cumpra-se o óbvio. 

Cumpriu com seu dever de ser devorado. 

Curiosum est quaerere, sed temerarium definire. 

Curto fala a raça boa, e cadamente vindo — vieram. 

Curvamo-nos ante dois focos entre: intersecção pontual dos diâmetros com as redes do último reduto. 

Custa a crer, não é de admirar toda essa essa essa. 

Cutucacanga, cantocutuca. 

Da África, sempre novícias: passador é coisa, futuro é que não vai ser. 

Da arte — não se vive; ver flor, calar. 

Dá até para dançar. 

Da boca à sopa, as águas sobem. 

Dá dessas, acontece o que nem se conta: vou adiantar o latim, um latim que aconteceu comigo, matemática semântica, sistema hermenêutico, ganho meu problema quântico, quídico e lúdico. 

Dá impressão. 

Da Medusa — só pedras. 

Da multidão de povos um longo gemido se levanta confirmando o que diziam do sonho do rei — seus chefes. 

Dá no que constado tem constipado: tiraram o negativo do meu quiser, a cujo empenho aposto a minha compostela. 

Dá para ouvir o cúmulo das excelências falarem num búzio contigo, baixinho, que as escalas vão queimar sua última oitava, de tal forma que ao dizer teu nome, silêncio o faz. 

Dá tempo ao tempo que atrasa até acabar. 

Dá tosse, dá toque, dá passe: um cáctus, dois toques, cocos... 

Dá-lhe pau, porrete: cacete significa caralho aqui por estes magnetes. 

Dá-se uma idéia do que se possa: quem viveu bastante conhece seu lugar, uma denúncia deu plausibilidade à minha existência: quero ser temido, não quero ser paparicado de comprido como quem foi compreendido, me esbanjo em porradas, quando me entendem viro bicho e, bicho, ninguém me arranca palavra. 

Dá-se-lhes o pé e tomam a mãe, caso evidente de estrabismo que doutores ilustres diagnosticaram. 

Dado por monstro, foi-se: enforcado, esforça-se por ser. 

Dado que isso já feito, dito que já deu fruto. 

Dado um ponto P, fonte de R, L, M e outros logradouros inconfessáveis, conduzir uma carência até os extremos limites de H, onde todos os elementos e seus avatares tendam a um lugar rente do leste de AF, para daí partirem caminho de W, único muro de lamentações onde se conformam suas lágrimas em semear na pedra. 

Daí a tropeçar em mim é um passo. 

Dai-me um trono no teatro, lhes monstro o que é ver: frapo-lhe o ucrâino a poder de fiapos bem faíscos, raciocídios, vias a espanto espanto, e outras cartesiolatrias... Foram tal as prechinchas do gargalhamingas que só as retratando como ronco fino e guincho grosso chega-se a dar idéia — o que parece. 

Dança satírica, herói enigmáforo: quem sabe o que faz, não olha o que faz. 

Dançou o passador que vinha dando início ao abastecimento deste ermo, por exemplo, enquanto os recursos locais os fossem proporcionando às suas vitualhas e vitórias. 

Dando a um gesto de hoje o susto que teve em outros quinhentos, reduzâmo-lo ao silêncio que se faz mister na atual desconjunção: aprendemos o emprego exato desse som com o povo vizinho que o utiliza o tempo todo para caracterizar adequadamente outra classe de fenômenos, a cujos méritos não temos assédio. 

Dando corda. 

Dando, serve. 

Daqui a meio mundo, vou fazer um barafundo branco: de trás para radiante, da foz para a nascitura frente. 

Daqui ao infinitamente grande ou ao infinitamente pequeno, a distância é a mesma, tanto faz, pouco me importuna. 

Daqui dá para ver o objeto muito bem, além — a terra de ninguém do silêncio. 

Daqui não dá para ver bem mas é alguém matando um outro. 

Dar bandeira para os homens. 

Dar o contra. 

Darreboldão a amálgama tripafúrdia estarrece o argumassento cambalacho. 

Das cartelas em modelo passemos aos casteleiros sem moradamias, cujas regiões, para detrimento meu, são legião. 

Das últimas do ano para as primeiras do dia: o último ceano afia a água na pedra de amolar espelho. 

De barriga caturra. 

De casa, o teto da cratera: buceta de precisão, assimilando nula. 

De Circunstâncias como Meio até as Essências: linha divisória entre as Essências e outras mais altas, muito ou. 

De codicis conditione. 

De cupiditia reprimenda. 

De dia, por aí. 

De discursus Medium Viae. 

De duas, uma das duas, ou mais uma: o feto fede a bucho, um bicho nasce feito lixo, fedor e brilho fazendo barulho. 

De duas, uma: ou as águas dão febre, cujos delírios simulam a metamorfose, ou a mudança de veras sucede. 

De duas: ou me perco no que não sou, caio em mim para nunca mais sair ou me empenho nos acontecimentos, e idem. 

De Formatura Naturae, formalis adequatio: sinal de perigo, lúmina sublústria. 

De fumar a boca se enche de terra e a cabeça de uma água quieta. 

De justis belli causis apudindos. 

De lá. 

De longe, três pontos... Em foco, Tatu, esferas rolando de outras eras, escarafuncham mundos e fundos. 

De maneira que a dar coceira em casco de mula, quatro coices povoam meus pavores com as criaturas dessas noites. 

De miudezas não se argua, que só se prezam por recheio e muito no entanto são por onde se conduz o ligeiro trânsito da vida. 

De monogotariis. 

De nada adianta saber quanto, desperdício de sinais: uma cidade fantasma a luz de fogos fátuos, uma terra de ninguém escurecendo. 

De noite, todo mundo para casa. 

De nós depende só pensar a cabeça ou todo o resto. 

De nossa parte, CCCXIII, tudo de pró. 

De novo, o espelho. 

De Occam, funto. 

De onde der, — o que sai, dá. 

De onde em onde, vão e  vêm; de quando em vez, vêem o que tem. 

De Ovo Occam. 

De pane syrico. 

De patriarca para afilhado. 

De persona persica. 

De profetizar a voz, pela rima e revoz. 

De qualquer forma, já que eu não me salvo, pelo menos vou dar o máximo de oportunismos ao meu desespero. 

De que o mesmo destino contempla vosmecê e a espada — você se inteira: inteiro está agora. 

De que se trata. 

De quem é, de quem não é, nisso — o exército persa dança. 

De quibus tacere melius, diga-se desta passagem, no mínimo. 

De saporibus et de coloribus em minha imaginação... 

De solido intra solidum. 

De sozinho a nada — um passo, um espaço de lapso, um lapso nas arestas, uma coisa de nada. 

De súbita presença fica uma certeza, uma dúvida a ficar: um mistério para variar, uma avaria só para constar. 

De tocaia — a tacanha. 

De tudo sempre sabem todos: afastando o alvitre de um lapso, vacilam os fundamentos. 

De um posto cartesiano, um ponto à vistoria... carta lastrada, mapa ejecto através de processos balísticos, montanha escalada para sempre a ser assim. 

De vez em quandando, vou desenquadrando a voz de um bando, deixando pistas e quejandos. 

De vi et natura chamaeleontis. 

De Xostakowitsch, de Xoxitlistichl. 

Debrucei-me sobre livros a ver passar rios de palavras. 

Decomposto o equívoco, fica assim de convosco. 

Decreto. 

Dédalos de espelho de Elísio, torre babéu, hortus urbis diaboli, furores de Thule, delícias de Menrod, curral do pasmo, cada bicho silencia e seleciona andamentos e paramentos. 

Dedelinda, deliranda delirenda. 

Dedico-me. 

DEDIFICATÓRIA. 

Dedukodedici. 

Defasam-na como lhes convém, o ridículo palpável disso. 

Dei de colecionar fracassos. 

Dei de ser outro. 

Dei dez pontos do pomo de Adão ao umbigo de não sei quem. 

Dei um tapa e levei um coice, troca de golpes, justiça comutativa. 

Deixa a gente abstrato, transparente, comprensivo e instável. 

Deixa o óbvio ali. 

Deixa todo mundo pensando haverem dois autores, atuando aqui mas ali atuando. 

Deixar — tendem de ser, pressaprisa não morrerão — estes atritos. 

Deixe disso, disse-lhe o seixo. 

Deixe que seja. 

Deixo dito, levo bem claro num mutismo de fazer calar as pedras os aforismos e os adentrismos mais certos nestes excertos. 

Delira o bicho que a fumaça atinge. 

Demasias. 

Demonstro um contraste. 

Dentes ruins me polvorosettam os sonhos com bestas recentíssimas, sempre mim, esta arquibesta reacionária pugna contra bestas recentíssimas, das quais até os erros são algarismos elegantíssimos. 

Dentiscalpium in oculo. 

Dentro da dança persa, tem um gesto como um soco, um pulo de gato no escuro e um grito de socorro. 

Dentro da pedra, a vácuo. 

Dentro de nós, uma voz: esse. 

Dentro de poucos instantes não vai acontecer nada, tomem cuidado. 

Dentro do previsto, compareço. 

Dentro, está que é uma atualidade só. 

Dependendo de dependurando, de enquanto em talvez, floresta de caminhos, xadrez num quadro. 

Depois da catástrofe, a apoteose. 

Depois da festa, os pensamentos cantam. 

Depois da laguna, enchem a anterior lacuna. 

Depois de me ter entregue aos horrores do azar, a palavra mais forte manda ser a mais fraca das coisas: eu. 

Depois de sete dédalos, um palmo para a jerusalém celeste. 

Depois de um caminho que não era para se demorar, o peso do deserto do mar. 

Depois de um susto, tudo fica em sustenido, caso contrário é caso perdido. 

Depois disto... Diante disto... 

Depois do alçacincinato de Embernebaldo, paxá da ralé e intendente de todos nós, herméticas estiveram as coisas entre a Podólia e a Volínia: ninguém sabia o que dizer perante tão patente incompetência em sobreviver. 

Depois eu vou dizer tudo, não digam que eu não avisei. 

Depois veio mais um. 

Depois, cai como luva no coto: conto, vigário dos fatos; roto, falando do farroupilha. 

Depois, eu conto. 

Depois, velhos não são dados a festas. 

Desabafa feito chuva, taba sem nada. 

Desabam as muralhas do mundo, revelando por detrás as formas que se escondiam sob as espécies dos nimbos do éter. 

Desaparece numa sumidade, cardealdos em evitação. 

Desapossesse-se ou loucomplete-se. 

Desastre perder pendão dizendo não: está-se nele dilatado em equinócio como num rapto. 

Desatei o nó das atas, manuseei manuais e vasculhei tomos. 

Desatrelo um desastre. 

Descascasapo paredepressa. 

Descerá ainda sem ser. 

Descolomuse as costiledonhas, costure o que costumirar. 

Desconfio da dúvida, incorro numa certeza: zombo de esquecimento. 

Desconfio da flecha, Bardesanes. 

Desconhece-te a ti mesmo, estranhai-vos: não conheço essa passagem. 

Descortino é tudo que se pediu aos deuses das janelas, inexistências assim patentes, omissões tão flagrantes, iniqüidades para lá de palmares. 

Descrédito sistemático. 

Descrever o beliscão de um ímã como um golpe. 

Descrevo um dia: toda a eternidade para falar e ouvir. 

Descuido repentino leva muito tempo naquele preparando. 

Desculpe as damas presentes, Occam com mais uma das suas fez as demais. 

Desculpo-me das dissonâncias do que digo mas cada um fala o que tem na boca. 

Desde que pus a navalha na cara, não sei o que dizer ao espelho. 

Desde que se proglamou por um deus, só faz ficar arpoando moscas com estilete agudíssimo, additur ad momentum, numerum et pondus narrationis. 

Desde verdes anos, tentaram-me o eclipse e a economia dos esquemas. 

Desde verdes anos, via de regra, medito horizontal manhã cedo, só vindo à luz já sol meiodia. 

Desde versas. 

Desenvalisa os imos sítios. 

Desenvolve-se contradição no seio do equilíbrio, o invariável torna-se viável: diálogo. 

Desenvolvo uma lógica. 

Desesperolopes sem calca de souza confessa ao repouso quem é mais aquantas: só então sossega, sócio que, sósia de. 

Desesqueci, de torto e de reito. 

Desfaço o que digo, descaso de descanso: façamos as pazes, as coisas, tenha paciência. 

Desfruta do bichojapão pela alça de mira, senhor de um livro sem destino. 

Desgráucias escautiledonhas, em todo o perímetro do parreirâmetro: o mundo, seu instrumento da cunha paranhos, antes de fazer de um instrumento albuquerque camargo — seu mundo de Vasconcelos mota. 

Designa tanto o quanto quanto o tanto, porquanto entretanto. 

Desígnios sinistrógiros, decisões de acordar amanhã cedinho e dar tudo por encerrado. 

Desinteiraram o todo, tudo está subjecto a tal sentença: desfalcarem-nos a coesão do fluxo do ser, o núcleo libera e nivela os corpúsculos do mal. 

Desinteressei-me por tudo isso: assim sendo, circunvexo flechas, apoplexo erros. 

Desista, enquanto é tempo, faça como eu, o produto deste lugar, o fruto desta pesca: quanto mais piano, tanto mais temprano — piaste. 

Deslembra o lume que vislumbra, é a sombra que o deslumbra. 

Desloca o globo, fico sísifo até o fim. 

Despenca a torre com sua coroa de sextantes e astrolábios até o último burgo de casas. 

Desperta, sonhando: teatro na imaginação. 

Desperto e estou em mim, aceso contra todos. 

Desprezo, em si, sem objeto, mera atitude: por assim desprezar. 

Desse coalho — não sai coelho, aquele cacau no cascalho tira água do joelho. 

Desta cláusula saio por porta secreta. 

Deste lado que está mais bem colocado: forma ganha nem força, peso arreganha. 

Deste revertere, não voltarei; deste lugar não sobrará muito, talvez a cor local, e o cômputo das ruínas dos destritos, — o nome é o nome. 

Destilou a luz, perdeu a réstia. 

Desvidro-me. 

Detentora de parcela do paraíso, cada coisa toca reunir. 

Deu crise nesta área, um erro crasso. 

Deu um toque, mas assim algo como um consulapso... Cada pedradaço, desdentuça. 

Deu-lhe um golpe no calcanhar, mas como não contra Aquiles, para sofrer como os burros ferrados que escoiceiamb as fechaduras como se fossem cascavéis descansando o cotovelo, aí consagrou o resto. 

Deus e eu, ao mesmo tempo, não pode, aliás, dizer-se, ao contrário, coisa alguma com alguma coceira. 

Deus não morreu. 

Deus quis assim, assado quem não crer. 

Deus só sabe o que é; mas eu sei o que não é, o que é mais. 

Deus, causa, raro aparece. 

Devagaparece. 

Devagar vou estabelecendo meus recordes. 

Deve ser morto esta noite. 

Deveriam dizer coisas de estarrecer já que pensamentos não é para andarem lendo por aí na cabeça dos outros, só se eles não têm cabeça. 

Devo lazer. 

Devoraorante o louvadeus, seus louvores lhe caem como lupa. 

Dezoito curvas atrás falei com alguém com o destino, o que vem deveras não me atinge. 

Dia virá em que se ponham altares a um deus-máquina, — Deus, a máquina de uma só peça. 

Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. 

Diáclase, sub-reptilânea. 

Dialética, apenas mais um dos dialetos da mente. 

Diálogo não uma utopia, lindo de morrer horrores, seu petê às vezes não tem papo. 

Diana, passando, os teria estraçalhado de cachorros de alto a baixo. 

Dias passam, nada acontece: a história não é palpável, se move por meio de máquinas. 

Diferença é distância, medida no espírito. 

Difícil — essa superfície de alisar o impossível: tudo, bem mais maleável. 

Difícil dizer o que mais custa ou dura, o mesmo digo eu: movimento signo do vazio. 

Difúcil: Dizer exatamente o que a gente disser. 

Digamos, o equilíbrio da tensão no bloqueio, a simetria no ritmo das proporções, as rupturas nas vibrações das variações, o impacto da integração das gamas, a disposição em salamaleque dos distúrbios: pavão, as engrenagens dos esboços no floreio, o nó dos mosaicos com os arabescos, a justaposição dos brilhos com as saliências, o contrateste entre rolo e quadra, o desenvolvimento do ouro em prata azul através do verde, tudo isso nesse anel, e isto: o real, torcicolo de uma alegórdia. 

Digamos: sendo. 

Digiro, distilo. 

Digo alto, não esses vôos de rastos. 

Digo cada vez  mais os silêncios do futuro. 

Digo o que sei, e que sei é o que sinto, sinto muito: só sei o que posso dizerdizer e só dizer o que não posso calar. 

Digo palavras que não são — para achar o que sou. 

Dilatejam os revestígios. 

Diluí-lo-ia um seiscentista, NADA MAL, palmilhando, MESMO ASSIM, pegada por piscadela, braças cruzadas por quem, um a quem britam estafas. 

Dindobrandindo, o inaninhado inimigoin: centauro alazão estupra a ninfa, pânicobuceta & sangueprofusão. 

Dionisomancia. 

Diplomancia. 

Dique: para conter transuente na curiosa encrucilada. 

Diria mesmo que. 

Discordo não obstante o que aproveito. 

Discorrecorre num cobrecofre, veneno de cobra circula pelos caules das canas de baixo para cima, de lado a lado, um vento de tempestade. 

Discutem espécies e espécimes da flora e fauna, jeitos avanhãem de dizer, posições de astros. 

Dispense. 

Disponho de pouco. 

Disse que voltava pronto. 

Disse tudo e disse mais. 

Disseste bem: vir, bela palavra, e a disseste além do que costuma. 

Disto muito dista: museu em chamas, nunca mais ao léu. 

Distraio-me. 

Diversa é a opinião numa só ocasião. 

Divide-se em categorias, o problema é reparti-lo: despovoado. 

Diviso. 

Diz que quem anda como quem não quer, se manda. 

Dizeiro e vezeiro, dizeres por pensares: passe a base, pega pressas. 

Dizem exemplos. 

Dizem: ita. 

Dizer é mais difícil. 

Dizer que fui quase cartuxo, o fantoche. 

Dizer, sempre menos. 

Dizeres dos 7 sábios, quem vai só, maravilha-se mais: um dos sete respondeu, ninguém mais sábio que eu, que o sou de nascença. 

Diziam que ia cair para baixo, que ia acusar a frente, que ia apontar para cima... Caiu na água onde roda alcagoetando todas as direções. 

Do alto deste olimpo, esta tebaida me entibia... 

Do caso. 

Do chão não passapassagavião, até não mais poder: se cair. 

Do grude se extrai a cola, matéria e mistério primo do glúten, oito vezes mais forte, para gáudio de ávidos. 

Do lado de qual o mais difícil é estar, os pertinenses seguem como acompanários as lembranças no destinadeiro. 

Do parque do príncipe, a lentes de luneta, CONTEMPLO A CONSIDERAR O CAIS, O MAR, AS NUVENS, OS ENIGMAS E OS PRODÍGIOS DE BRASÍLIA. 

Do pecado originalíssimo ao penúltimo juízo semifinal, — uma palma única procura a pena que a perpetue. 

Do que ninguém podia imaginar ao que tudo indica. 

Do ser a não ser que. 

Do tal que o fez, alhures adiante audiendos. 

Do teu caminho, um pedaço de mal tamanho. 

Do verbo se faz o sobrenome que hamurabihitita entre nossas casas subliminares. 

Dobre a língua, deixe de ler. 

Dobre. 

Dobreganhe. 

Doctorem subtilem inumerabiles contraducentur repugnantiae. 

Doenças famintas exigem azedos, pimenta ou sal puro: incremente o pedaço, voto propício, açúcar mascavo. 

Dói bonito. 

Dois arqueiros estão face a face. 

Dois baratos, três bodes. 

Dois pesos entram por um olho: zero absoluto e imaculada conceição, — duas medidas saem pelo outro: moto contínuo e destino. 

Dono de casa zela segredos, disse fechando portas às custas venezianas, aceso a isso e os fogos. 

Dono do seu tempo, tiro virgem num alvo de tinta fresca: deste o código da flecha. 

Dor, cristal no dente. 

Dor, no éden. 

Dorme de dia, perde o sol ganhando o sonho. 

Dotada da devida febre, a razão engengisdra monstros et quidem alia singularia, ut apud Plínio. 

Dou com a língua nos dentes e de noite a cabeça cheia de grilos e gritos tem pensamentos de bicho. 

Dou de cara com este mundo, cara na minha cara, fazendo careta, muito bonito para a minha cara. 

Dou por perdido aquele instante, pedra preciosa no tesouro das cronologias. 

Dou um salto no claro. 

Dou uma chegada na vida, chefe, vejo como é e estou aqui amanhã ao meio-dia sem falta para dizer como é que se mata. 

Doume à multiplicidade, salvando-me dos ermos de mim: deixe uma margem de circunstâncias para minha segurança. 

Doze tribos perdidas se acharam aqui, e se fumanchuspam. 

Droogoogs zoolang de se in zen blijft staan, virschersweeuw... Ja, zei ik en ik wou dat ik er op zat. 

Duas leis sempre andam juntas quando não justapostas, quando muito já se disse delas o suficiente para sabermos o bastante: uma canoniza e confirma a posição da outra, a beneficiada consolida a barafunda. 

Duas, a mais bem do condão. 

Dubitatores, quem cochicha — conhece, um quiproqual sofistico. 

Dunda. 

Duplex et simplex: complexux in reflexo, convexus in conexionem, anexam-se. 

Dura muito, demora mais. 

Dura, espaço. 

Durante toda a experiência, afetando ingratidão: saindo de perto sem pensar em tirar aquilo da cabeça, o esplendor gigante desaba pensando em mim. 

Durei, direi direito: serei impossível. 

Duro naquele dando. 

Dúvida, a mais impune atitude do espírito perante o enigma. 

Dúvidas me deliram esse desânimo. 

Duvido de Cristo em nhengatu. 

E a âncora que içam vem viva, caranguejo corta cordas e jugulares. 

E a doença doendo, eu aqui com lentes, esperando e aspirando. 

E a música da carência. 

É a repetição, tragédia rida, comida comédia. 

E a segunda morada do palácio: muitos trabalhos, pouca consolação. 

E anão mas é muito animado. 

É aqui-del-rei que ele mora, quanta demora — para um botafora. 

E aquilo que eu disse, assim se fez: beneficiou-se, satisfez-se. 

E arquicentra a melésima coisa. 

E Artyzchewski por aí com esse sodomita e hematófago Antony Guarawassaway... Nada posso contra os fatos. 

E bem verdade que... Interrompemos nossa programação para dar margem a um apelo. 

E calando a boca, de assunto mudo, vamos falar de flechas persas. 

É de desanimar um qualquer. 

É deve ser isso. 

E dever morrer. 

E dizer que este dizer que. 

E dizer que pensei que tinha entendido outra coisa. 

E ele de baldes: terra fátua, falta água. 

E ele de luto. 

E ele de vigia. 

E era dentro do olho — velocidade só de inteligência feita, a ordem, e esta ordem resplandecia na clareza que tornava o simples — lapidar, e o complexo — uma rosácea. 

E essa torre da Babel do orgulho de Marcgravf e Spix, pedra sobre pedra não ficará, o mato virá sobre a pedra e a pedra à espera da treva fica podre e vira hera a pedra que era... 

E esta terra: é um descuido, um acerca, um engano de natura, um desvario, um desvio que só vendo. 

É fichinha comparado: cheguei aqui, calças na mão segurando pandorga em plena atividade. 

E fogo faz assim. 

E fome é fogo. 

É IMPOSSÍVEL QUE NÃO ESTEJAM ME VENDO AQUI. 

E isso por endês. 

É isso: timbuca caduca. 

É ita e sic. 

E lá vai, e lá vai, e lá vai, e lá vai, e vai lá — isso sai por si só. 

É mais lenjo. 

E mal posto num ângulo do arco. 

E mestre, persa e velho só pode ser Artaxerxes ou um irmão, ou um amigo, ou discípulo ou então simplesmente alguém que passava e atirou por despautério num momento gaudério de distração. 

É meu futuro, a : vitória da objetividade. 

E na noite escura das bibliotecas iluminava-me o céu a luz dos asteriscos. 

E não saberás. 

E não vá valer para ver o quanto obsta... Um olho hasteia símplices sem réstia à esquerda do vento, arrisco estar onde não me reconhecem, arfo com um barrufo de pólen o fumo louco, insto junto ao sujo do  ar. 

É natural, isso é perfeitamente natural. 

É o que está mais perto do que está mais dentro do que está mais tempo, e mais. 

E o que se verá a seguir. 

É ouvir dizer. 

É ouvir e crer. 

E pára aí. 

É para quem pode, para quem quer — não há mais mérito nem remédio: alhures dizem a realidade, latim fala a verdade. 

E passagem em falso, pedaço de mau pensamento, rústia gente nas urbstâncias, o substício denenuncia. 

E poder partir. 

E por isso que se diz: a casa cai quando o pai bebe. 

É portador. 

E querer ficar. 

E radical come as raízes das coisas. 

E saber fazer. 

E se me cai essa preguiça aí do galho, — desmorona esta mental Arcádia que elaboro. 

E se trans me muito, muto. 

É sentir doer. 

E serão fortes, totalmente. 

É só dar folga, estou folgando e me afogando em volta: minha recompensa, uma expectativa frustrada. 

É só me destropedaçar, fiquei abismado, pior que dar nó em pião de ló, me transformou em abismo. 

E tarde... 

E toca a catar canjica. 

E todo um nunca que se vai do duradouro ao vindeiro. 

É um fato. 

É um oposicionista, mijo na cara, mujo na casca. 

É um pouco  diferente, talvez seja outra coisa: quem sabe uma outra natureza trabalhou nisso, com manhas e artes outras, e na continuação, seguramente nada tem que ver com o que já vimos, e no fundo é a mesma coisa, mas não confundam. 

E uma abstração. 

E uma pegada, e ninguém à frente. 

E ver um outro. 

É ver um sapo. 

E vive-se muito bem cada um com cada um. 

E, deve ser isso. 

É, deve ser isso. 

É, dever ser isso. 

E, quando vai impedir ainda, ainda e sempre ainda mais, talv & eis. 

Ea res depungo. 

Eamus ad me. 

Eclipse entra no sol em frente duma flecha persa, o sol pára e Xerxes o preenche a flechas. 

Ecloga e isagoge, teatro de comparações. 

Eco. 

Ecomancia. 

Economia de matéria norteia o empreendimento, incrível porque compareça. 

Egoipsogo arcarrâncaras no espedrelho. 

Egologistas, tolelegistas e sigopistas assassinalizam miragavilhas de magia, antiqualhas e velhacarias: leio na palmistória, a mão, mapistério, do destelionatário. 

Egomancia. 

Ei-lo. 

Ei* o meu pavor favorito, energúmeno. 

Eis a presença de ilustre representante da fauna local, cujo talento em não fazer nada chega a ser proverbial, abrilhanta a áurea mediocridade vigente. 

Eis isso. 

Eis o cego, alguém apenas. 

Eis o que é isso: cada eu tem jeito particular de se arranjar para não dizer nada. 

Eis que arre minha regra não via de ver, nem era preciso de vez que de mais a mais tal e qual mais vale um não-sei-o-quê que dois para o que der e for. 

Eis-me sendo: sou-o. 

Eivam. 

Ele anda na chuva com raiva. 

Ele anda na chuva, concentrando na água um olho de grego. 

Ele disse, ele se calou que só vendo, veio falando e foi desapercebendo. 

Ele dizia, vá, eu vinha, venha, eu ia, na maior bazófia da paróquia. 

Ele está se imobilizando, devagar quase disparando. 

Ele mesmo reconhecendo isso, foi levado a efeito. 

Ele, a terceira parte da trindade, hoje dupla caipira. 

Elefantíase do meu cogito!... 

Eles não vieram lutar, vieram para sorrir, amar e povoar a terra. 

Eloqüência, e ninguém comigo. 

Em águas turvas, criaturas da terra firme são mais gordos e mais fortes. 

Em alguém tão longe como posso pensar tanto mas talvez assim foi o melhor: de perto ou lado a lado pensaria menos em quem ali estivesse, visto para ser, pensado não. 

Em algum ponto mal desavisado, depara com um estorvo, aprende . 

Em Aquiles. 

Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. 

Em boas mãos entreguei meus pontos, o malacabado sucedâneo do bem sucedido . 

Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. 

Em breve, senhores passageiros, por via eliminatória às avessas, distribuiremos tarefas entre os nossos mais sinceros adversários. 

Em Buracocaréstia, pedaço de buraco disperdaçado no vau do mundo, o desescandelábaro respranteia espelúnculos. 

Em cheques todo o matagal. 

Em cimalaias, o milagre do vinho; em baixoventres, o vinagre de milho. 

Em decifrar enigmas, fui Édipo; enrolar cogitações, Sísitoi; em multiplicar folhas pelo ar, outono. 

Em espinháfricas órbitas cucurbitáceas, passa pelo ósculo o intérprete etrusco. 

Em fechada nunca entrou boca. 

Em geral, quando estou dizendo uma coisa, particularmente, — estou falando diferente: nunca disse isso, o tom é outro. 

Em Górdio, falam por nós. 

Em Górdio, não se ata nem desata. 

Em guarda. 

Em idade de milícia pus então minha espada a serviço de príncipes, — estes gêmeos e os Heeren XIX10 da Companhia das Índias. 

Em Itabira, pelos azares das intempéries. 

Em lugar do qual me referi produz resultaa isênticas: o nome estrutural refere-se às suas relações com outros membros do sistema. 

Em matéria de tamanho peso, pensamento leve faz como cabo de muitas tropas que, ostentando aparências de dama, mais tiraniza porque de um rigor sem vestígios. 

Em MDCXLVIII, seca em Itamaracá. 

Em meados do percurso, o circuito assume um novo ciclo sumindo com estes olhos que a terra quer comer mas, com os meus, antes que os coma, vejo a terra: nuovo artifizio dun occhiale cavato dalle più recondite speculazioni di prospettiva disse Galileun se move inaugurando a santidade da contemplação cristal onde cada coisa vem perfazer seu ser. 

Em minha terra, na minha época, não se dançava assim que assim, lá, é guerra em estado puro sem tirar nem pôr. 

Em outras palavras, são outra coisa. 

Em parte vão, e em parte não. 

Em pleno gozo de seus prazeres e mistérigos gozosos, em prol dos ovos contra os ossos. 

Em plumas de peleja. 

Em prol de todos os blemas, prognósticos. 

Em prol do que for, tem sido o que venho sendo: deixa comigo que o último gole eu inflinjo. 

Em que pese a barra, quero dar relevo ao que salientei, um sem-número de vezes. 

Em que pese o vazio, nem vão, nem silêncio; entupida de açúcar no ponto de cortar. 

Em seguida. 

Em suma, conte barro até o escrache, o trilema que se escarrapax. 

Em surdina. 

Em terras homéricas, o rei ciclópico. 

Em terras homéricas, qualquer rei pode levar o nome de Cocles. 

Em Toledo nascem turmas cujos atropelos são movidos a dedo. 

Em Uapés, pela própria paisagem, tão eivada de acidentes que um bicho geográfico acabou com nossa história. 

Em vaivéns: desmaios e vômitos místicos. 

Em virtude de vir por intermédio de narinas adrede perfumadas, fraga. 

Emblemas comprometem-no com empresas indescoláveis, inexéquias in eclesiam, — últimas as palavras maiditas... Occam, o ajuizado, descreve uma parábola e cede o terreno ante a iminência dos celícolas, predadores seus, em nele chegados, caem nas nenhuras legendandas. 

Embora responsável, sou apenas um curioso. 

Emborrão, colotorvelíneo canceranta. 

Emenda merenda. 

Empapuçafarofa. 

Encare com naturalidade. 

Encontro resistência nos lugares respectivos. 

Encontro-o. 

Enfim, o mundo interior de cada um é apenas idêntico a si, e portanto incapaz de fenômeno. 

Engenhos caem em ruínas. 

Engraçado ainda é galinha pondo defeito no ovo. 

Engraçado: se cair de quatro, não levanta, e sai pastando uns pasteizinhos de amargarA. 

Enquanto eu ia e vinha nessas e noutras, umas e outras vinham vindo... Do mau pau cai o bom macaco, um caco para cá, outro naco lá para as putas que me lambdam, me arrepenteiem, me arrebastam, me depressipintam: falai no mau, parai o pau, a pedra, o pacau. 

Enquanto muitos riem, os mestres a portas fechadas meditam sobre a guerra. 

Enquanto nossos amigos se afastam, poderíamos docemente comentar seus defeitos, albalançar seus coretos, dando prosseguimento à infelicidade que os persegue. 

Enquanto sai de si, caio em mim, me achando ileso de tão raso. 

Ensy, joão chamado bobo, não tuge nem muge, não foge tiro, brilho nem barulho — gálbula, brachyptera, insectívora, taciturna, non scansoria, stupida — , para jogar sério a esmo. 

Então era isso. 

Então não diga. 

Então repito negando. 

Então, como é que é aquilo que é. 

Então, entenda isto: nada me importa mais a não ser senão minha carne. 

Então, não reclame, te avisei. 

Entendimento em ascensão, à luz da fonte do sentido... De Ponderositate. 

Entendo que jandas são essas esfinjergadas: loção, porção, agouro, olhado mau, tudo serve para manter vivo o engodo essencial destes logradouros. 

Enterrado no ar, núpcias ao vento, exéquias ao ar livre, um sinal, um senão, um será, um serão, o ser já foi enteado, apesar de não ter parentesco com nenhum dos manifestantes. 

Entra nos eixos, ainda bem que me avisaram, melhor emprego a minha afeição, não me afeita. 

Entre a lua e — a terra — o sol, aquela se reduz a apenas esta metade: nós — parte dessa sombra. 

Entre as ervas que curam e as serpes que matam, selvas. 

Entre estes espaços figurava um, no grupo IV, contíguo ao Grande Silêncio. 

Entre monstrolusco e monstrofusco, entre o colosso e a esfinge, Occam fica como está. 

Entre o paradoxo de idolatrar momentos, obsessiva a curacólica de durar: cometas. 

Entrecontanto, e não obastante, oba bolas ou ora babolas, vocifre uma esferiência e se perda em cochícheros esféreis, sem demais a mais, embora bolas, ainda não. 

Envelhecem a olhos ver chorando, língua cospesangue purgando o travo do pomo. 

Enxerte a jalmenão o aplainapalmito afrontes natatriz. 

Enxota a mente, explora o que está sendo feito: isto está sendo dito, muito já foi dito, muito está para ser negado. 

Era isso, isso é problema seu. 

Era o dito, nem alguém responde o quê. 

Era para continuar mas a ninguém liz fazer o que diz. 

Era simples como o pão. 

Era só haver uma vez e lá vinha de novo a mesma história. 

Era um povo tão preguiçoso que só falava palavras oxítonas e deixava para parábolas o que podia ter sido profecia: a mesma fila nunca passa duas ocasiões na mesma fita, precursora portanto da pirâmide precoce erecta pelo faraó Apriori, circunciso por déspotas esclarecidos. 

Era um só, e se faz muitos, por via e virtude das linguagens que pratictacta. 

Era uma luz, um dia. 

Era uma vez aquela história. 

Era uma vez, ele ia. 

Era uma vez, eu dizia. 

ergo sum, aliás, Ego sum Renatus Cartesius, cá perdido, aqui presente, neste labirinto de enganos deleitáveis, — vejo o mar, vejo a baía e vejo as naus. 

Erguem velas gente suando de saudade. 

Errar, vagar por aí, ir e vir: trans-mito, TÃO. 

Errei. 

Erro arraiga e agarra. 

Erro crasso, era a máscara trágica. 

Erro de. 

Erro. 

Esbocelha um adesdemane obscênico e abrebriga com o ômega donde se desemaniza um xis irredentro a seu bel garaviz, se entretém num adentrismo qualquer e se sai com uma bela vulva vestalícia a despistar candidáticos com um padrão austero debaixo do braço em punho: entre o ponto e a linha de frente o infinito mais curto caminho. 

Escaço esqueço: a história deixou a memória em estados interessantes. 

Escada, síntese perfeita entre horizontal e vertical. 

Escafeder — isso escafendem, escafender — isso esconfundem... Gargantalhadas chapinhafurdam momentoluscos, paralelodédalos a seu babelprazer. 

Escalas reclusas, de dentro para durante, idêntico ao espelho, estilo: mantendo-se, empírico em físico ou em espírito. 

Escapou e saltou até lá. 

Escolho recantos selecionando firmamentos, distribuo olhares de calibre variado na distância de vário calado. 

Escondo um juízo. 

Escoto nem picto de ouro, císnico a cura de manias mímicas, nunca será para outrem. 

Escredeverde esbortugago, áleacabala, áreárea. 

Escrever sobre fenômenos infratelúricos. 

Escreveremos à sombra sobre sombras, sonhando. 

Escrúpulo em partir o pão,  morrendo de fome. 

Esfera e cifra, a barreira almondegária lhe bate pelos gargomilos como a quinta onda do saltitânico. 

Esfera volante, a passagem do pensamento inquieta as feras. 

Esjaponjapão, coroacrônica, em craniosso. 

Esmagadora maioria. 

Esmero no dizer, pensando errado. 

Espalhafatores, empilha fastos de lustros e lustres atrém. 

Especifica e qualifica mas não justifica. 

Espelhafato, sã política. 

Espelho das Luzes. 

Espelho de Luzes, Liber de Causis: sê-lo dos filósofos, refletem-se os planos. 

Espelho, a forma mais simples de espetáculo, desfiai o séquito de escrutínios. 

Espelho, cristal de bola. 

Espere para ver a trajetória dos projéteis jogados para evitar contacto, — pedra de pêsames, pedra de não me toques, pedra cheia de nove horas... 

Esperingueta: voa baixo, o sapo alcança, alto, cai direto na caçapa de alçapão. 

Espetáculo, inspectáculo: estábula. 

Espirro tão bem que tusso de entusiasmo, corrijo para um gargarejo a tempo de pegar o arrepio em curso. 

Esponjas, antenas, pinças, completam o círculo viscoso, — a goma, a cola, o grude, a gota pegajosa. 

Esqueça-se o seguinte: sic, quid nunc causa est, ego annunciavi: Non omnia — nomina. 

Esqueci que estava no mundo, o mundo estava aqui, se distraiu: não tenho dúvidas a respeito da raça e do grito. 

Esquentando... 

Essa aranha geometrifica seus caprichos na Idéia dessa teia: emaranha a máquina de linhas e está esperando que lhe caia às cegas um bicho dentro: aí trabalha, aí ceia, aí folga. 

Essa flecha ia. 

Essa necessidade não é só física: é a necessidade da verdade, a carência de informações, a pobreza dos dados. 

Essa repugnância conduz a este movimento envolvendo por dentro o que resta de todos nós: cansa as circunstâncias não obstantes as iniciativas, as objeções dos próximos, a irônica saraiva dos desafetos e as interpretações transversais. 

Esse é emético, esse é diurético, esse é anti-séptico, laxante, dispéptico, adstringente, isso é letal... Abaris cantou a viagem de Apoio ao país dos hiperbóreos, o deus lhe contemplando com o tirocínio do vaticínio e flecha na qual voava. 

Esse é meu desaforo caseiro, desafogo. 

Esse lugar existe, nada mais posso adiantar sobre o que me leva a dianteira em gravidez. 

Esse pensamento, por exemplo, recuso, refuto, repilo, deserdo, rasuro, desisto. 

Esse polaco cadê, desapareceu da minha impressão, pareço um homem sozinho. 

Essência lanha, chacino a pele. 

Esses elipsódios tanto não são a equação que exprime a condição do problema quanto menos tudo que os desmentisse estavam experimentando. 

Esses os caras nos quais pensar dá direito a arrepios de coracalores e carocalesfrios: a pedra, trepada, trepida. 

Esses, às vezes, não têm apóstolos. 

Está a como. 

Está bem. 

Esta bruta besta, temperando a corda ao contrário dos ponteiros dum relógio, para nunca conduzir-se, estacionou incógnita na reta. 

Esta cruz entrante em trâmites, mediantes a vida em diavantes. 

Esta desolação do verde neste deserto cheio está se prevalecendo de meus feitos de armas e pensamentos. 

Esta é minha testemunha, dando testemunho para todos os lados. 

Esta é uma rotundifólia rangirrostra, não muitas como ela neste hemisfério. 

Está faltando um signo. 

Esta história perdeu-se. 

Esta lente me veda vendo, me vela, me desvenda, me venda, me revela. 

Esta noção... Quietismo: apatia, patavina e paliativos com os polegares nas acilas como uma panacéia, ou uma palinódia da farmacopéia... 

Está perdido mas não veio ainda. 

Está que é um vesúvio, onde só vêem o vazio. 

Está se deixando levar demais por questões de somenos dias, semanas o mundo levou, quintas aumentadas de quantas feiras, sextas vibrando por quantos anos-som, movendo quantos momentos até o sábado do descanso eterno, a suprema inércia é a interpretação correta da máxima energia. 

Está se fazendo de difícil, está fazendo sentido, está fazendo um sinal. 

Está tão pesado que eu não o posso levar, fique mais leve, leve, mais, que eu vou levando. 

Esta terra tem dado e vendido palmeiras batendo palmas ao passar paradas, pintadas e bordoadas: grossas cócegas. 

Esta terra. 

Está tudo aqui. 

Estados estacionários, já olhei de todos os ângulos e o centro congrega-se num enigma. 

Estados Gerais. 

Estalactite, estalagmite: estalagmite, estalactite. 

Estalo a língua, a pança ronca, juro. 

Estamos bem mas não é muito. 

Estamos conversando conversas diferentes sobre o mesmo assunto. 

Estamos de coma, com acessos de vandalismo. 

Estamos em todos. 

Estamos estarrecidos. 

Estamos falando sem medir as conseqüências pelo obscuro gabarito dos antecedentes. 

Estão comentando nos circumpélagos, flactua em todo o curso do fluxo. 

Estar caindo de sono e cairo na primeira  linha, não é dos menores méritos desses flecheiros. 

Estar de um sábio, aula de santidade. 

Estar é abundância. 

Estar sendo faço retroacto o limite máximo permisso a absintícias, eu — réu de todos os nós. 

Estar, mister de deuses, na atual circunstância, presença no estanque dessa Vrijburg, gaza de mapas, taba rasa de humores, orto e zôo, oca de feras e casa de flores. 

Estar, prévio ao fazer. 

Estas zonas fazem o calor que acaba no interior das baleias. 

Estava que é só sangue, coroa de espinhos — sangue, chicote queimado — sangue, pau na cara, sangue, derramando sangue carrega cruz suja de sangue escorregando em sangue o cavalgário, vulcão de sangue. 

Estavam ali agorinha mesmo e ué. 

Este calor acalma o silêncio onde oa pensamento não entra, ingressa e integra-se na massa. 

Este dia tem coisa com outro, a ver com o além. 

Este dia tem coisa, nenhum como os outros: cheio de virar assim, enxerto de enredos, de meios, medos, persas e receios que comprades, comparsas dos meus compradores, levem a sírius o que arre, apenas, paralelo, e tragam medéia como quem lamenta profundamente a aletetéia da América, Idéia, Cassandra, Idade Média. 

Este espaço está reservado para as costas. 

Este mato. 

Este mundo azedou, pirou, gorou: meu bolor contra esse coalho. 

Este mundo conduz tudo rigorosamente à sua própria imperfeição, o que se afirma dos membros, afirma-se também da periferia. 

Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. 

Este mundo é o lugar do desvario, a justa razão aqui delira. 

Este mundo. 

Este país cheio de brilho e os bichos dentro do brilho é constelação de olhos de fera. 

Este país. 

Este pedaço, vítima de um VADERRETRÓS, valha tabu: aqui, Occam, já morreu, — superfície ainda fumegante do seu sangue e tinto dos seus vinhos, circuncisa a suas pegadas mistas às pistas versas por seus assassinos. 

Este pensamento sem bússola é meu tormento. 

Este pensamento, o fim do mundo. 

Este pensar permanente prossegue pesando no presente momento. 

Estes conceitos — eu os quero desprezar. 

Estes conceitos — eu os quero perpetuar, perpétuos em minha memória — estes sucessos. 

Estes não. 

Estibordo, um rastro de lesmas e arestas. 

Estilo da luz, afirmar o que há: pensando o mistério do peso, silhuetasilêncio. 

Estimação. 

Estômago ralo, goentam nenhum clochemanymorse. 

Estou à disposição de tudo. 

Estou aprendendo o que estou dizendo. 

Estou cagando e andando para o boneco. 

Estou ciente como se deve. 

Estou com Parmênides, fluo com Heráclito, transcendo com Platão, gozo com Epicuro, privo-me estoicamente, duvido com Pirro e creio em Tertuliano, porque é mais absurdo. 

Estou em latim como esses bichos na casa de feras, bato a cabeça nas paredes, caminho de muro a muro somando milhas. 

Estou encerrando, me sustando: estou ficando, ou pelo menos tomando as medidas de parar. 

Estou nas últimas, joelho em brasa implorando assistência técnica na rocha viva, me chegam espelhos rodando, como nuvens, se bem comparo, com as quais me identifico — coisas de vidro, VIDRO, imaginem, esse truque fenício: como lentes, angustimensam os seres, quando espelhos, reflito — visto com vidro não se pode realizar. 

Estou para ser. 

Estou que é ver Brasília: matracas batráquias, troncos áureos, falópios amarrando as trompas, prestaportô. 

Estou sujeito a isso. 

Estrada não se dá com mapa, leva a canção na flauta, leva a flauta na palma da mão, leva tempo levando a vida em flatus vocis. 

Estrago estratégico fazem ira e ironia na higiene dessa tal idéia, ingênua da cabeça. 

Estrangeiro é estranho porque cheguei primeiro. 

Estrangula para viver. 

Estranháculo; sujeira, targum dos sefirotes, todos satoríferos. 

Estranho encontro, comentações. 

Estranho... 

Estrepolônia, e dinheiro para gastrá-la. 

Eu assumo várias formas, ou arrumo vários casos. 

Eu comento hipóteses. 

Eu crio seres. 

Eu disse não. 

Eu dizendo, eu não fazendo. 

Eu é que perdi os sentidos. 

Eu era inclusive mais branco. 

Eu estarei à sua direita, fazendo sinal. 

Eu estou aqui, esteja aqui agora. 

Eu estou sobrando. 

Eu estou tentando sobreviver, busca meios de sobrevivência. 

Eu já disse que isso acontece, está acontecendo aqui. 

Eu já era. 

Eu me chamo Procurado , muitos, me têm procurado, poucos me têm achado. 

Eu mesma nasci das pequenas ordens, das organizações casuais dos elementos juxtapostos. 

Eu não era nada. 

Eu não estou mais adiante. 

Eu não estou ouvindo música, él outra coisa que está acontecendo. 

Eu não passei por trás. 

Eu não quero cair lá. 

Eu nego isto, isto é, visto por esse monstroprisma. 

Eu no fundo sou um cara confuso, negócio escuso tramado lá em casa. 

Eu o dia que Artyxewsky tivermos filho, occam chamado. 

Eu sei. 

Eu sou a crise do processo. 

Eu sou a crise. 

Eu sou demais. 

Eu sou o processo. 

Eu vejo longe. 

Eu vi com esses olhos de terra comestíveis e este discernimento que o Senhor de todos os raciocínios há de recolher entre os círculos dos justos. 

Eu via, era um som na minha vida, me ouvindo. 

Eu, ainda mal lhes constatelando, e porcamente, ao estar de fora, me apelida de Inclusive: doido de pedra, caso de morte. 

Eu, contemporâneo do meu fantasma, olho-me no espelho e vejo nada. 

Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. 

Eu: o último sabedouro, primeiro em pensar que não estamos indo bem ao encontro um do outro no nosso relacionamento. 

Eum in somnio vidi. 

Evento inesquecível: a passagem do pulso pelo fio da espada. 

Exagiro. 

Excentricidade focal, uma curva em tantas rupturas que a soma das distâncias de cada um de seus pontos com inúmeros diâmetros fixos no trajeto da queda guarde constante desigualdade a uma longitude qualquer. 

Exemplares bastam os que aleguei, não me simplifiquem demais a vida. 

Exercer é azar, vidrovir. 

Exercíceros multicoticores prossossegam morcócegas. 

Exerço ofício por fazer. 

Exigiam a teoria dum mistério tão útil, eu estenso. 

Exijo nas presentes as homenagens que os circunstantes devem a seu centro de atenções. 

Exímio dos mais hábeis nos manejos de ausências, busquei apoio nos últimos redutos do zero. 

Exlex, hoje, regalia. 

Exorável sejas. 

Exorbitantes, duram contos de séculos, estabelece Marcgravf, na qualidade de profeta. 

Expectativa de hostilidades. 

Experimente pôr teu nome numa sinuca, cite-se. 

Experímetro: ruminar o rumor, o motor movendo. 

Expimenta malaxaqueta, experimonta pressungo. 

Explique seu modo de dizer, passe adiante: fique acinte, leve um passe. 

Exproprio um impropório, in próprio imperio. 

Extinção da vontade do eu, eco no apagar da vela, extinção do eu na extensão do mesmo, atenção para nada de si. 

Extinta a estirpe dos reis, trono reduzido a cinza, coroa perdida entre cegos, palácios combustíveis, ruas riscadas, lugares borrados, tempos esquecidos, me arranje um nome para tudo isso, bem curto para sair logo. 

Extinta, pero, intacta, transeremita-se. 

Extrapalustre: pacaparece, acoicócegas. 

Extremamente única, a avis rara — exemplário, o inexistente modelar. 

Extultícios bradando agora haveriam de convir como já lavrava o Pai da história, vieram da Lícia, através da alta Galícia, todos são lícitos, sendo incrível que mentissem todos esses testemunhos, sendo tantos. 

Exumam catapataratas na encruzilhada, resumam a trilha estrelhada. 

Fabrico hipóteses. 

Fabrico o impossível no interior disto, dou fundamentos ao inscrível, ilumino o subentendido, elimino os matrimônios indissolúveis entre som e senso. 

Fabritobrinco. 

Fábula, em algarismos arábicos: para o próximo número, aproxima-se a nulidade. 

Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. 

Faça-o, meu filho, e gênesis serão seus filhos. 

Faça-se ver, atue. 

Façamos uma hipótese, por exemplo, este livro. 

Facilidade a criança tem de ver um abismo numa dobra de lençol. 

Faço o possível para falar um latim plausível: plaudite, a posteriori. 

Faço parte do que eu faço. 

Faço tudo de que sei que não me vou a arrepender, mas é que não me arrependo nunca do que fiz com essa determinação. 

Faço um gesto para segurar um pensamento mas era tarde: o braço já estava dentro do pensamento. 

Faço uma proposta, frase feita por via de uma dúvida: alguém pensou aqui, e não fui eu. 

Fala em latim ao teu próximo, assim como a ti mesmo se refere. 

Fala xadres, chinês, sursis, crochês, tricôs da viuvez, Prioritário o Prefeito do Pretérito. 

Falam bem, falam negócios. 

Falam nhengatu, flama flamenga em fala mulherenga. 

Falamos de ambas as coisas, porém diferentes no modo de agir, iguais em tudo, menos em todo o resto e, como se isso não bastasse, ainda por cima, simples variantes de uma variedade maior: estamos falando de duas coisas diferentes sobre o mesmo assunto. 

Falando é que a gente procede. 

Falando latim. 

Falando. 

Falar é coisa de quem novidades tem, saber já é repetir. 

Falava mas mudou. 

Fale de mim. 

Falei só para botar formiga no  pudim de silêncio, minha finalidade não era outra. 

Falhou e ficou tentada a: a cicatriz está para a chaga, assim como a brasa está para. 

Falo como se tivesse uma faca no pescoço, digo o que seja e não chega. 

Falo tanto que minto algo: muito não está certo. 

Falou pedra, está na pedra. 

Falta de vergonha: rouba sem poder derrubar. 

Falta pouco, e até esse pouco já está fazendo alta. 

Falta-me realidade. 

Faltando quem queira ou, ressalvadas as susceptibilidades, saiba fazer dela objeto dos usos de sua razão, pega-lhe o fio eu que tenho um negócio para tratar com ela, e o tanto que pretendo não diz a vós menos respeito. 

Faltou-me sensibilidade para. 

Fantasmas comem medo: resposta para bêbado — não há. 

Fantasmas, miasmas, larvas, vapores e palavras, dão margem aos apetites de luxúria e gula. 

Faustus fatuus, nasci para a festa que vou dar. 

Favelando que a gente vai se entendendo. 

Faz assim, assim se faça. 

Faz de conta que eu não conto. 

Faz física e a nega quando filosofa. 

Faz o mesmo ou sengo, o qual se refaz a se reproduzenta em recursos e perculsos. 

Fazer entender al, a alusão ainda recém de alhures: gota o acusa, contagota o calcula, uma curva — água pela cintura, calcanhar pela culatra. 

Fazer nem desfazer está em mim o nó górdio, espada de gumes, lâmpada de dois lumes, mixórdia: feche os olhos mas deixe as figuras na retentiva, opere a rotina. 

Fazer-se Redento do Senso — uma das prerrogativas da Extensão. 

Fé, um gracejo: queda a pedra tem mas é para a frente. 

Fecha o circuito, dobra-se o ser sobre si mesmo, concentrando os fluxos da substância de sua natureza. 

Feche a boca. 

Feche a taba, enrugue a testa. 

Feche mais, mais e mais até obter a tonalidade da treva anterior e toda nascença: atinge o tecido na cor que lhe comprete. 

Feche os olhos mas fazendo de contra que vendo tudo. 

Fecho os olhos e tenho cá comigo minha pequena sessão privada de tortura masturbatória. 

Fedo sangrando, lacrimo, durmo, acordo e desmaio. 

Fedor de antas e araras, pela inhaca se conhece a peste que grassa. 

Feio — o tempo. 

Feira de bichos. 

Feito isso, eis-me a postos em colapsos compassados: o monstro arrisca uma demonstração suscitando efêmeros sucessos a confundir com o fenômeno. 

Fenômenos azuis em circunstâncias inexplicáveis. 

Feras vociferam. 

Férias talvez daqui não pareçam, mas lá chegados — no interior do poço do eu — nada mais há a fazer, tão só e só. 

Ferro veio conosco. 

Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. 

Festa na sala vazia, alta e iluminada: guerra imóvel. 

Fez-se em plumas, a desfeita. 

Fica a sombra feito viúva, órfã de fiúza, chorando suas vias das dúzias. 

Fica aí que já volto teu. 

fica bem por aqui, vamos ficar assim: parábolas parlatas, digo qualquer troço. 

Fica como ficará, fica com quem cessou. 

Fica dizendo que é uma coisa louca para dizer que enlouquece. 

Fica fula e gaba: chia e, depois, se micha. 

Fica... 

Ficamos assim. 

Ficamos desaparecidos por um pedaço de tempo, por um compasso de espaço, o colapso passou de raspão. 

Fichinha essa convixão em comparação com o que eu sinto. 

Fico feito um sísifo, deixando insatisfeitas as voltas automáticas das hipóteses. 

Fico que a mais eloqüente manifestação de apreço a me fazer era permitir-me dizer sim a todos os vossos desejos. 

Fico, está certo, mas fico de olho. 

Ficou algo, deu-se. 

Ficou louco de falar latim em Thule, alter non datur. 

Figa. 

Figura voltada para a direita, fissura voltada para a esquerda, virar a página do espelho: talismã da Tessália só na Tessália dá sorte. 

Filho de rei herético e rainha cismática, o príncipe dos céticos entre os Sagitários. 

Filípicas, pronto de apoio: entranha intestinal. 

Filomancia. 

Filosofia barata, apenas uma vítima do perigo: bafo maroto de arroto batavo num prato de pó de arroz movido a feijão mascavo. 

Filósofo, louco de propósito; intérprete de verdades, sentenciado por si mesmo, pregador contrário a si, mestre de ver, cego. 

Finjovingo. 

Fique o que penso, não diga que não provo. 

Fiquei do mesmíssimo tamanhinho: me reconduza à grandeza anterior. 

Fiquei idêntico, mesmo eu estou bem aqui refazendo os nós que desatastes e adesatastes: não há mais quem consiga desatar um nó, depois que o rei de Górdio invadiu a Pérsia. 

Fiquei sem graça acordei dentro de um susto, o sonho foi-se. 

Fixo, dissolvo. 

Fiz alto nesta paragem, probabilia conjectura. 

Fiz as primeiras, fiquei nas mesmas, estou nas últimas elemósinas. 

Fizer, faz jus a um juiz com todas as malandragens de Jesus, dando o caminho de Damasco, a verdade de Madagascar e até a vida de artista para te fazer de cristo. 

Flamagongo, águagong. 

Flecha é de menos. 

Flecha não pode ter nenhum senão. 

Flecha se atira em movimento, ninguém está parado. 

Flecha: Zenão!, — dois gumes depois, vaso e vazio — vistos os dois, um como nenhum. 

Flechas embandeirilham carroções em círculo: penas novas de cacatua. 

Flechas persas, intermediárias entre os gregos e o sol: incendiárias. 

Flecheiros trocando flechas, gritando ensinam o vento a dançar, apud sassânidas. 

Fluxo, lago enxuto. 

Foi a época que eu mais prestigiei o silêncio, o jejum e o não. 

Foi nefasta essa transição na festa, essa incerteza quanto ao dia, essa abordagem inoportuna, tanto destaque a quem outrossim tampouco fez do mesmo não. 

Foi-se qual fosse, de esgar e de esguelha a se desgadanhar. 

Folgo em lembrar um caso digno de porvir que convém a pena e a tinta arrebatem-no dos azares da memória para a carta, sítio mais seguro. 

Folhas sem fôlego, um  dia desses contra um sol assim me assando. 

Folhas. 

Folias, a boca aberta por dentro do chão, bebendo rios e a substância das pedras, narina marinha, vejo baleias: o mar de Atlas limitame pelas tribos cetáceas e o lado poente pelos desertos de ouro, donde sopra o vento oriundo do  reino dos incas. 

Fora, tudo era estranhadamente familiar intimamente misterioso. 

Força-se a ser, faz por onde. 

Forma feita de vagar, a tartaruga guarda de memória o segredo da velocidade. 

Formas íncolas, aves solúveis, peixes volúveis, algo é melhor que nada disso. 

Formigas da noite picam uma árvore com bandos de papagaios e tudo, acabando de dormir para esticar o esqueleto. 

Formigas. 

FORMIGAS. 

Fosse ímã e tu vontade férrea, meus pensamentos te trouxessem até a mim!, do qual ai, que não passo de oficial da Companhia. 

Fraco é o bárbaro, o branco é grande, veio de longe, sabia que os simples são mais calmos, mais cheios de enfeites, entusiasmam-se a três por dois, soltos de protocolos e bobos de dar à luz a água na boca de qualquer cristão, brilho branco na ponta da língua. 

Françantártica, primeiro produtor mundial de inutilidades. 

Franze a mente numa frase, a testa numa brecha. 

Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. 

Freqüentei guerras e arraiais; assíduo no adro das basílicas, cruzei mares, pisei o pau dos navios, o mármore dos paços e a cabeça das cobras. 

Frodobom, lomongo lonkundo, jukundo golmo. 

Fugiram anaquilíneos e  fazem fila em frente os indigestantes, apontam com uma seta os lugares que pretendem ocupar com sua ruptilácea, designam vítimas, jogam possessivos, indicam tempo quente. 

Fui eu que fiz esse mato: saiam dele, pontes, fontes e melhoramentos, périplos bugres e povoados batavos. 

Fui pedir uma notícia, deixei lá aquelas duas ou três que guardávamos zelozamente para instantes menos esclarecidos: ofendo o sólido, insinuo um plano entre a linha de resitência e o ponto nevrálgico. 

Fulcro da fibra mais firme e filtro da fábrica mais conforme, por atrax deste ponto, o extrabismo não se cansa de contemplar o exibicionismo. 

Fuma até tudo ficar vermelho. 

Fumar pelo nefasto prazer de ficar defumado. 

Furado. 

Gabinete de Raridades. 

Galo briga por farra, não fama. 

Ganhar uns cobres, badalar uns dobres: é só discurso a metade, o resto me deixa por contágio regresso. 

Ganhou a tartaruga. 

Gato. 

Gatocão. 

Geléia não agüenta o retrojão. 

Gênio recém-saído da claridade da casa das lâmpadas, mal me acostumo a ser livre embora em trevas, exalo-me em cheio. 

Gênio, gênio puro, burrigênico, purificado a fogo: cristal. 

Gente no mundo para ver o mundo acontecer. 

Gentios exaram páginas. 

Gigonteante, simultimidão. 

Gira uma vertigem aquática o que não canta, silêncio: chega o auge. 

Gistro o mexistofalante e regislo o ventoinvelho, arcoisercarca espadaptada. 

Gistroregislo conseculenta confenorme, arcoisarcarca construitormes, semeprexemplo: Pérsiagunta almapriasma, xocalhofídio estertorta escolápilis. 

Gloriosas alturas, não me deixa cair  de tão alto, de tanto pleno, em tamanho documento. 

Gnomos, elfos e guibelinos: garfos, colheres e facas. 

Goa é Tróia. 

Gostoso — agulha no nó deste nervo exposto. 

Governo um ovo. 

Gracinha... 

Grande novidade, trabalho neutro. 

Grande, o ponto azul, navios de traçado estraçalhado. 

Grandes influências de mim, eu cito. 

Grasnam. 

Grassa suceder, praza viger. 

Gregrografria, alegrogue. 

Grilado em copas, tecado em noas, nas vésperas de mim mesmo: mesmose, pára no ingual e, ser feito de susto, no salto em que se sustenta se compraz. 

Guardar a vida dentro de uma música, sim, mas ouvidos envelhecem. 

Guerra entre idéias; pela sucessão, pela legitimidade da bunda assente em árduo trono. 

Guerra exagera, festa engasga. 

Guerra na cor, cerimônia no perfume. 

Guerra: o chefe sentado. 

Guerras, funestas. 

Guincham. 

Há coisas que não são para ver. 

Há o que aprouve. 

Há os que fazem, fazendo assim. 

Há pouco já. 

Habitei os diversos aposentos das moradas do palácio da espada. 

Habito onde me pense um bicho que nem digo qual. 

Haja já para fazer jus, de tanto ajustar. 

Haja. 

Hanc rem amarem, hunc quod orarem. 

Hão de me apanhar VIVO. 

Harmonia do Corpo e do Sonho. 

Havia um escriba persa disposto a registrar as efemérides das guerras médicas mas os poderes o pressionaram no sentido de se dedicar ao truque indiano da corda, donde extrai até hoje sua merenda. 

Heléboro, cura loucos. 

Herói no orgulho, a assemplebéia vai emboraboraba. 

Hic sumus, hic sumus. 

Hipótese: ele escapa. 

Histórias em torno disso. 

Histórias. 

Hoje é assim. 

Hoje me multiplico com o que acumulo: matae cum omnia, domina sed summum aenigma. 

Hoje, já não florescem em minha mão. 

Hoje, valho muito mais, aqui, como sou visto: uma verdadeira fortuna. 

Homem, eis a cloaca. 

Homemom. 

Hominem hic nascet novum: hoje estou tão total que, se entrar numa ruim, termino. 

Hoogh moogh-Heeren12, solicito-a. 

Hora, impropícia. 

Horas minhas no ouro de relógios perfeitos. 

Horizonte de cegos: quem tem muitos olhos, comparo aos cegos e às cegas, reis às vistas ou ao alcance de um óculos de ver longe. 

Houve um negócio. 

Houve um rei, forte na guerra, que retinha prisioneiros muitos reis para atores do seu teatro cômico. 

Ibis est quaedam avis, idem idis, ibidem redibis, rebus natus. 

Ida de noite e volta do dia, só penso em ti, quero me alistar: para cá, para lá, é só tu que voa. 

Ida, estadia, volta, é só dizer aonde o minhocorongo chega caminhandungo. 

Ide, vinde, palavras e caminhos Roma levou. 

Idéia, boa. 

Idem, independe. 

Identifiquei tantos que sei por nome, cor e salmodia, e falo como por enquanto, sem pensar. 

ídolo do Brasil cai por terra, era estátua, estátua é muito pouco. 

Ignora-se o autor mas devia ser muito velho a julgar porque é uma dança muito minuciosa em malícias. 

Ignora-se o destino. 

III dias transos, pancho sobre sua chance, veio que cedo o vejo. 

Ik oogde nog hat na en... Geen denken aan goeie laat me dan gaan... De ze blijft jij vloog zooals, ach was ik hierem maar nootgekomen, — ik dank den Hemel data iko kan, en een sjako ook rooie oplagen... 

Ilha, onde este arquipélago se resume. 

Ilha, virando golfo. 

Ilha. 

Ilhas. 

Imagiraginem. 

Imbres stellacopegnias collascantur: tellonias mecumpartas, lá dizia o presépio com seus cardápios de presunto em cardumes siameses. 

Imóvel, o título do eixo. 

Imparódias em falsete: o limite aonde tende o hiato deixado pelas elipses cuja razão de ser sua função já cumpriu a contentamento. 

Impede. 

Impressões... Mesmo que quisesse, eu mesmo não poderia como quem pudesse. 

Imprimindo prosseguimento à análise, um olhar sem pensamento dentro, olhos vidrados, pupilas dilatadas, afunda no vidro, mergulha nessa água, pedra cercada de rodas: o mundo inchando, o olho cresce. 

Impulso para a Queda. 

In dubio — pro rebus. 

In dubio pro rerum duplex... 

In hoc signo — Occam, mero inspírito, puro explícito, espião. 

In illis dialecticae gyris et meandris, tudo serve: faço tábula da fábula rasa. 

In locum suum se restituebat, ad seipsum redens. 

In praesentiam tuam — ambulavero, in conspectu tuo — sedebo, impossibilis ero — omnia tua si negligentiavero: este monstrengo fala por si e por cícero. 

Inalo maus espíritos, a alma que anima tudo isso. 

Inauguração da Festa no Pavilhão da Primavera, a música nos perfumes, as flores das feras. 

Incendeia-se e desaparece — a fogueira aparente. 

Incendíbulos aquecem este ponto de ocasião, caldo da pampanela de alcoolista, fábulas sem escopo. 

Incensoaceso ananarinaz, chapéu chamanariz, chinfraxis. 

Incha de estar ali. 

Incham. 

Incinero, fermento. 

Incompossibilidade: posso ser eu se, e somente se, vir outro eu ser para mim o que para ele serei; posso ser com ele cf. a modalidade do estar que consiste em justapor seres pelo menos  compatíveis quanto à tolerância de uma proximidade mútua; não posso ser o que quiserem, o que me desautorizaria a pretender algo além de uma remota letra A, cotada à base do zero. 

Incorre um erro atrás do outro, relonges para corrigir apertos, o próximo em proles de se mesmerilhando: quanto mais erros a comentar, erros a mais cometer não poder. 

Incriçãot marmórea: HIC FUIT LAPIS. 

Independência ou silêncio. 

Indico com sinais hábeis e bastante capazes o que está fora do alcance dos cães de caça: um destes cansa, caça descansa no galope. 

Indiferente os vê se diferenciando: fim do expediente. 

Índio come quem pensa — isso sim. 

Índio me chupando, pensará estes meus pensares, pesará de todo este meu peso, instantâneo parado momento, comendo sem comentáriod Um índio manda nos peitos a perna olhando cara a cara, olho a olho com nossa cabeça caveirada. 

Índios comem gente. 

Indústria se degrada em ócio. 

Infiltrase num bem de raiz, o intrujão reside em águas furtadas, confunde-se com um xará, chama a ânfora de pote e promove um engarrafamento de letras. 

Inflama a linfa, simplifica a esfera, desaflora e broxa. 

Informe em crassa classe: trata-se de hermenese, Gense, I, X. Enganei um bobo numa casca de Occam. 

Infranhas e entranhas rangem e rincham. 

Inihilmihigo, o mistério elementar. 

Inj. 

Inquérito, fagulha inquieta: ver. 

Inquieto-me em vão. 

Inquietos os dragões de Cambaluc, naus em chamas no mar Vermelho. 

Insídia e assédio, formas e graus do mesmo fasto. 

Insultos se dividem em morais e intelectuais, mas uma chapoletada religa a circulação ao devidos canais. 

Insuporta a estadia perene de todas as existências, o peso das medidas, as maneiras de levar adiante o que vem caindo aos longos pedaços dos caminhos, um só instante da vossa presença. 

Intendência, atendo aqui. 

Interesso-me por isso. 

Interpretenses partícipes destas reperdicites arrependidíssimas, suspenses mão mais darão outros quefazeres e senões. 

Interpreto e sou interpretado, trínseco. 

Interravales inteligentalha desvendez. 

Intriga taca e destaca. 

Introduzo meu destino. 

Inuminam e animentam — meu acompânico e desespeso, por enxéquias. 

Inútil embora, a reborda recobra o decoro que ora se desencurva em mil meneios: quem tem filhos está sujeito a acordar quando não quer. 

Inútil fugir: estou ferido, ejaculando flechas contra os monstros do mar bretão. 

Invenenervo, oceoinopompa. 

Inventando de novo o que sempre houve, o hipócrita desvenda a investigação, para mais ampla a exatidão que se deve a cotejo e tamanho momento. 

Inventaram, cf. milenar receita marrana, o amanhã, o profirogeneta proxeneta — o porvir, o dia da ira dos credores, de ajustar as contas às costas, de ajudar de malas prontas o custeio do processo, o desconto. 

Inventem catás, sequazes. 

Inverno aflige folhas. 

Inverso leone, simul et similia signa, contra rostra falconum, pro tergibus militis, contra pecoris nares, pro exegesi aenigmatum, instar nihil: legitur. 

Inverteu. 

Invisibiliza-se a mais aindas, pesquinínçoras e pisquedizes me companhitram, a mim, mônada, mania no tudo: eu. 

Invisto-me de investigaduras, atitudes aproximativas, exames pernósticos: ainda é dia, em suma. 

Invocaram-se leis suntuárias, anteriores à própria assinatura da Companhia. 

Ioiô de loló, no bozó de mamã: pega aqui pelo ganzê, direitinho no zuiderzê. 

Íris cavalga o branco de Ílion: cliente dum clichê, zerozerosete masca o chicletes do será. 

Isca Aquiles para pescar preguiça. 

Isistam sempre. 

Isolo uma ilha. 

Isso comom solto, isso avança sobre o insólito. 

Isso contra isto. 

Isso de “barbarus — non intellegor ulli” — dos exercícios de exílio de Ovídio é comigo. 

Isso de vomitar na correnteza: arranjos errôneos. 

Isso deve ser, e é. 

Isso é assim mesmo. 

Isso é bom. 

Isso é cascata. 

Isso é coisa sob controle do passado remoto. 

Isso é mau anúncio. 

Isso é mundo, e o que for está certo. 

Isso é outra história. 

Isso é sorte que se tire, um risco compensa um rascunho, se levado para a riba da risca. 

Isso é tudo — apararências são da lacançada da percepção, maneirismo cólume a toda casta de erros, o vazio, o mundo, o eu — e os outros. 

Isso ficou assim e assaz assado, o erro já está içado. 

Isso houve hoje. 

Isso me prui. 

Isso mesmo. 

isso monstro. 

Isso muda muito. 

Isso não dá para dizer, idem. 

Isso não deve ser visto dessa maneira. 

Isso não é coisa que se faça. 

Isso não serve, temos que apresentar exemplos. 

Isso quer dizer que os Outros não são, não, eram o Não, erram o Sim, e não serão. 

Isso sai por uma porta e entra por outra, isso é uma raridade no dia de hoje. 

Isso serve para ser observado. 

Isso, por exemplo, já está havendo há muito tempo. 

Isto é um tubo digestivo: comporta o vinho feito de carne, o pão de pedra, a vida e a morte. 

Isto é uma história. 

Isto é, trabalho para tatu. 

Isto era um bom menino, jamais seria algo assim como um herói: nunca fazia o que mandavam, só vendo as interpolias que aprontava quando ninguém estava olhando de repente ou de soslaio. 

Isto mata isso . 

Isto revela boa apresentação. 

Isto. 

Ita. 

Itamaracá, paupedra, cuia palpável, seixos de Pável. 

Item alio in loco, chamaeleonem adspexi. 

Já anoiteceu. 

Já deu no mesmo, de novo. 

Já dissequei muito: a lâmina cortou onde a cabeça devia entender, dividi em miúdos para me dar por satisfeito. 

Já estoutro é dos anteriores, portandou traz ainda mostras de haver sido, mas há muito tempo. 

Já existe. 

Já faz um temporal que passou a pé enxuto  por onde muitos se afogaram. 

Já lá vão anos III me destaquei de Europa e a gente civil, lá morituro. 

Já lá vão muitos anos que lá fui pensando pão e dizendo glória. 

Já manducam de tirar pedaço do fruto do lenho, Adão e Evao, primos patres nostros, desfazendo a inteira unidade do jardim que só em fluir se consistia. 

Já me reduzi ao que digo e não me significo. 

Já melhorou o filósofo ilustre em trevas. 

Já não dá tempo para sermos bárbaros, luxo espanta os bichos. 

Já não estão dando mais inabaláveis carreiras de garantias para morrer o seguro das quantias de um velho, mumificado em seguida, ainda por surtir efeito o inconsolável resultado da redenção incondicional. 

Já não sou mais aquele de quem os litocardíacos disseram amenidades e os melicárdios buscavam feito antídoto, com a ressã e ressalva de um erro sem procedência: atribuírem-me a eternidade que bondosamente me ofereceram alto na bandeja e palidamente declinei como de todo indigno de bem tão discutível. 

Já não vi tudo. 

Já passou. 

Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. 

Já vi mestres antes, este é como aqueles: a mesma barba branca e essa extraordinária mestria... 

Já, mas não ainda. 

Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. 

Janus tricéfalo a me antepassar, às custas dos seus arredores, à velia e revelia de mim ciente. 

Jardim do éter, mato feito a machado, machadadas, na porta — um emblema posto e prestes em prontidão, tenaz a significar: vedado trazer cachorro. 

Jargão da seita. 

Jaz perigando o destino do clã. 

Jaz um pastor matando abelhas o assobio da flauta, pondo os astros em andamento. 

Jaza. 

Jazo sob o galho onde o bicho preguiça está. 

Jibóia, no local do crime, desamarram espirais englobando cabras, ovelhas, bois. 

Joga alto, brinca duro, fazendo pouco, gato e sapato das dificuldades. 

Joga xadrez com um arlequim, — o rei dos persas. 

Jóias animais dão coice no azul, e despencam fazendo coisas cheias de formas. 

Judio dum cristo. 

Judus. 

Juncos singram Singapura. 

Juntos a fome com a vontade de comer, metempsicoisas. 

Juntos ninguém seria o par mais primo que jamais houve senão os próximos dois cada vez mais justo, os corpos dando os pontos, mantelando e desmantelando linhas no nó impecável dos abraços mais complexos. 

Juntos vamos ficar sabendo ao tempo mesmo do evento: sempre tem um que sabe o que se passa, sempre alguém que pensa saber mais e esquece o principal. 

Juro que eu disse isso. 

Justiço um crime. 

Justifico uma crise. 

Juxtacolados num abraço armagazém, a ninfa e o monstro da lagoa negra, homempeixe sem emoções. 

Juz ao jaez, ao pior juiz, são e salvo o melhor juízo. 

Katamenokata no monômio gatari, de kono, mono no oko mo kodomo condomino, De Re Niponica, VII 33. 

Kisukilenikidogo, wisuvileniwidogo. 

Lá — não. 

Lá cavalga preguiça quem se parece mais comigo, mais não pôde a argila humana. 

Lá é grande, grande lá. 

Lá é silêncio. 

Lá entrei por acaso, e perseverei não querendo. 

Lá está o cadáver: o mais visível dos inviáveis fez misérias e todas as calamidades no tema mais próximo ao do que improviso. 

Lá ganhou nome, tempo, prestígio malabar. 

Lá me curam. 

Lá me lambem. 

Lá me recebem. 

Lá na torre Marcgravf, Goethuisen, Usselincx, Barleus, Post, Grauswinkel, Japikse, Rovlox, Eckhout11 colecionam e correlacionam as vitrines de vidro dos bichos e flores deste mundo. 

Lã no olho. 

Lá onde as botas de sete léguas pisam nas bostas de judas: aqui. 

Lá saiu, lá ficou, lá vai ele. 

Lá sempre é bom. 

Lá vai o tempo mas eu já estava lá. 

Lá vem isto, o próprio, com seus issismos galopantes. 

Lá vem para me pôr a par, o de que se trata. 

Lá, fora ou além. 

Lábiolesbo, labirimeminin. 

Labirintifúndio espetecafúrnio, e fio, por um tris e um traço tinha mesmo graça, pecando e esperando, aliás. 

Lado dois. 

Laetare aleluia: alegria de quem pensa vendo tudo passando dos limites. 

LAGARTIXAS se fazem crocodilo. 

Lagoaleoa cachorroeira, beleza lesa beleza. 

Lagosta largabosta, venenâncio deseslastra sangueganso. 

Lambdômen cavocabarrufo, não se come peixeseixo, não se contaponto, não se compramexa em mascaculinórios. 

Lâmpada de lado a lado, de assim, de aladim assado: pode dar aos pobres, essa palavra quase não tem o que significar. 

Lampejos de fachos por entre as frutas explodem cachos de inseto e hérnia. 

Lança a mão de ressurtos astronômicos, toma a peito a tarefa. 

Lança fogo pela pele: um gênio, pordestrastravéis dessa imbecibilidade. 

Lanço uma hipótese, uma pergunta eclipsada por uma resposta. 

Lanterna à mão, bati à porta dos volumes mendigando-lhes o senso. 

Lapidários, hervários, bestiários, anedotários, seguidilhas e encontradiças, bem por isso muito mais prolixos ainda que  sem os rasquícios de outrora: salvo conduto, falsos, contudo. 

Lapis trahens ferrum. 

Larguei de floretes para pegar na pena, e porfiam discretos se a flor ou a pluma nos autorizam mais às eternidades da memória. 

Lástima, não a lágrima, lampercebejo mas não por última: lancinante, ejápcia. 

Latim domina os elementos, denomine os elementos do latim. 

Latim é repetitivo, sempre duas maneiras de dizer o óbvio, sempre uma solução. 

Latim perdido, a mesa era de coincidência. 

Lauto juntar. 

Lavra minha casa. 

Legislações defraudadas dissipam os números, enganos no erro de parecerem óbvios. 

Lei só para dragão, dose para camaleoa. 

Lembra a vaga que outro mar pôs nestas comoções, o esdrajo apropriado para uns tantos encontrijos. 

Lembrando e fundando cidades, criamos as essências. 

Lembre como eu era, saído das águas, do dilúvio do batismo. 

Lembro do mapa, neste mapa falta Tróia mas Tróia não faz falta. 

Lemos por aí palavras azuis, vermelhas, verdes, pensamos: é mesmo. 

Lendabrança, brincanotredamos. 

Lente. 

Lentes e dentes de vidro. 

Leoão tronitroca: coisíssima nenhuma sai como coisa alguma. 

Leroleromancias. 

Letras me nutriram desde a infância, mamei nos compêndios e me abeberei das noções das nações. 

Léu, o leão na xícara, faz vista glossária quando a toa, lelé da cuca, faz pé firme em desvesgoelá-lo, o bom de beleléu, de viés e atravesseiro. 

Leucopáginomancia. 

Leva desta vida — o que não se disser. 

Levantar o dedo, é só não estarem olhando. 

Levante-se sustentando-se. 

Levastes adiante, houvestes levantes. 

Leve meu bom dia como grito de guerra aos corsários noturnos. 

Leviatã se levanta. 

Lhaço: um estyl, o lampso. 

Lhano, o verde refratário a todo descortinício. 

Lhe. 

Liber de causis. 

Libera um ser fora do tempo, contando para ninguém, consigo. 

Lição pretende ensinar, me deixando claudicar desse jeito. 

Licença e recato — uma, depois o outro, e o estranho: uma outra, que lhe atribuem. 

Lida com os farelos da mesa da fartura, farol, lerolero: deprecia. 

Lidei com a obstinação da agulha magnética contra o Norte, perseguindo um meridiano. 

Lido, leso e louco, o fretígio. 

Limpo a mão na parede: INTERDISTO DENTRO. 

Linfa, licor, humor: o que sai na urina, a matéria da chuva, o dom dos nilos, o fluxo fluor, o bebebaba, o pau sabeu chora um cheiro ingrato a ídolos. 

Línguas antigas falam na lógica. 

Linhas Gerais. 

Lisuras nas lonjuras, tremeiras... 

Litteras mittere, societatis sollicitudo non dilatura; omnia videre, scire, posse, secundum constitutiones priorum. 

Livre enfim das categorias de Aristóteles, por cima de cujo cadáver urge passar, o que não obsta, já que o Filósofo está morto há muitas frases afinal atrás, e só a liturgia que se pratica em volta de uma múmia ainda mantém no Egito as aparências piramidais. 

Livre, o equilíbrio entre balanças vazias. 

Livro da Flor dos Pensamentos sobre a Substância das Pedras. 

Livro não adianta. 

Local: as montanhas curvilíneas. 

Lógica das loucas saracotricoteia, máquinas maquilando. 

Lógica perfeita, lágrimas portáteis. 

Logo as substâncias que confiou passaria bruscamente a delastrar dum valor finito a outro valor menos sujeito aos usos e desabusos da realidade. 

Logo o compreendido. 

Loje. 

Lombo, homoplita da nação cassange. 

Longa data. 

Longe de nós afastar-se daqui. 

Longe sem sair do lugar, precisão no aplique dos choques, engenho no partido tirado das mazelas duma matéria primada em cada golpe de bloco empregada. 

Longo dura. 

Lotado. 

Ludendi gratia, quase perdi o fio na trilha, não obstante, o que tinha que ser já era. 

Lugar nenhum contém o peso de tudo, físico, mecânico, porque nenhuma variedade se poderia introduzir ali: contínuo desgaste até o colapso que desemprobocaria o orbe sabe lá onde. 

Lugares cujos nomes mudaram mudaram. 

Luz do fogo, o Maior dos elementos, ampara minha lâmpada, antepara meus antepasmados. 

Luz incerta, sai dos lugares errados, fura a nuvem, força o painel. 

Luz, a vida dos seres: nada mais é possível; estável — o que consta. 

Luz, sabe e sói-o: ninguém aqui me haja. 

LXX pirogas, jangadas e canoas cananéias assediam o galeão que assola o golfo. 

Má sopa venha por ti. 

Macacos o, outro papo, maduros, do primeiro ao último, a qualquer hora viram gente, só descuidar. 

Macanolatriai, suigeneriscídio. 

Mãe de quem chama, medida de segurança: equivalente aproximado, afastamento rápido do local. 

Magário. 

Magis cum minus, minusculum: minus cum minus, ridiculus. 

Mágnico, míximo. 

Maior lampo do astro no zodíaco de Antyczewsky... 

Maior o olho, mais denso fica, o tamanduá se tamanduíza com toda a força: querendo captar sua verdade num piscar de olho e num cambiar de lente, apanhá-lo na primeira. 

Maior zorra e algazarra. 

Maiores detalhes na portaria. 

Mais adiante, a sacanagem dum gestozinho chantagista descascando o guatambu: nem a pé. 

Mais desde um sobrou; o que ficou foi puro pouco, apenas o inadiavelmente supérfluo, ó Anadiômena. 

Mais despista, menos dá na mesma vista, segundo ouvi dizer entre os tricaidecafobíacos. 

Mais o ourivivinho no ocaboca — a sombratromba: asperfeisona terranascida costuruma resistorce no regengiscantro. 

Mais que a um desses deles é dado meu ser, me imoloque que te esmocoiseio. 

Mais rápido que um giro mesmo em torno de si, pé num tema e uma pista falsa na lama: tão zápido quando olhei paralítico já tinha desapático. 

Mais recente, separei em pedaços para me admitirem nos círculos mais chegados às intimidades da vida. 

Mais, mais e mais: fecha a mente soprando. 

Majestosamente soberano no cume, do seu próprio auge se sustenta. 

Mal abrimos, nostradamos abismos. 

Mal de pasmar. 

Mal emerso dos brincos em que consome puerícia seus dias, dei-me ao florete, os exercícios da espada absorviam-me inteiro. 

Man. 

Manadas de náiades mamam na teta das hipopótomas. 

Mancho meu devaneio por intermédio de paralelíadas, isósceles mas se aproxeguem: jogo de paciência, consigo. 

Mando, remando, tresmendo, cf. o Edito de Itamaracá, o sistro de pedra, o sinistro de interpretar. 

Manhanta devida desistança. 

Maniquário, labirinto. 

Maniqueu, creio na unidade. 

Mantenha o ritmo. 

Mantenho a dizer o que faço. 

Mapa acusa passagem de forças cíclicas, tabela identifica um alarme falso na freqüência da superfície. 

Mapeio Cartésio, martyr desiderio; meu santo antônimo, restitutor rerum perditarum. 

Maquinamaquia dos macarrônicos macacos — afálgamas... 

Máquinas vi incríveis: o espelho ustator, a eolipila de Athanasius Kircher. 

Maravilha é pensar este bicho, como o que se disser de tudo isso. 

Marcgravf, convocado às pressas para intercalar entre as desinteligências dos altercantes sua opinião abalizadora. 

Marromã ecavacua, descalçadacável. 

Marta o rastelo a pedra da preciosidade, a que cf. um livro muito antigo não se acha além. 

Martelar o dedo do carpinteiro. 

Mas advirta que a tortura não deve chegar aos ossos, osso já não é gente: torturar com raiva, sim, — mas os mestres são calmos, por onde pois para eles não existe perdão. 

Mas arcos atrás isso não é coisa que se diga, que se faça, arqueiro pouco diz. 

Mas as coisas me foram adversas, como se deprende desta lista de preços traçada às pressas sobre este mapa ensangüentado. 

Mas então papai mentiu, mamãe corrigiu errado, vovô voou, titio avestruza a cabeça no buraco do tatu. 

Mas eu sou a justa medida, eu inspiro as balanças a ficarem paradas, eu equilibro. 

Mas eusn voltei do nada. 

Mas há mestres e mestres. 

Mas há o que quer que seja, um ápcylon sempre possível. 

Mas na estrada é diferente, eu aprendi em outra escola. 

Mas não muito fundo. 

Mas só os mestres sabem calar dizendo tudo. 

Mas sou um que arreta e toma nota, peida e respeita, tosse e se coça fungando os sons de mim: muita voz diz os sons de além. 

Mas, continue, as coisas estão tão satisfeitas com a lisonja dessas palavras que estão até crescendo. 

Mas, se dizia às dúzias e redondígios. 

Máscara, nó na cara, amarro, dou de ombros e cruzo os braços. 

Matar para garantir o método: aquele olhar te olhando é pensamento e isso arde. 

Matei um a um os bichos da bíblia. 

Matérias de todos os dias, fala-se e conta-se. 

Mau grado seu, a talante sempre seu. 

MDCXLIX, fome: Maranguape. 

Me acusaram da minha vida, reconheci. 

Me asseverou que o litígio entre a idéia e a coisa era muito obediente a uma simples lei de projeções, mas o projeto de lei morreu na casca, ou em casa, ou em Antuérpia, me foge a fórmula desse regime. 

Me desencontro aqui. 

Me dixit magister quod ipsi magistri dixerunt: Thyphus dégli Odassi, Whilem Van der Overthuisen, Bassano di Alione, Ercole Bolognetti, Constantin Huyghens, Bernardino Baldi, Cosmas Indicopleustes, Robert Grosseteste et ceteri. 

Me eis ali, ficado, feito pingo, molhado como um pinto, domado a ferro refrigerado e torrado a figo seco. 

Me entendo. 

Me enterroxam se andar do jeito que anda ,. 

Me esqueci, amnésia à toa, mensageiro passageiro: querendo exibir um mínimo de existência, bate asas no vazio, o vazio só com ele, e ele sozinho. 

Me estrepto, perantepé. 

Me faço de despercebido mas sou capto por outros sinais não inclúsios nas tábuas recém-saídas do forno. 

Me indigno, para todos os efeitos. 

Me isenta de pormenores, a agulha maluca: miximáxina dos macrodismos, — me poupa de minúcias. 

Me livra e me alivia e me leva no meio da melhor hora da festa, jogo em curso e ludo na carreira, uma varíola de cores pesa e levita, ferimento leve, pondo maneiro. 

Me numismata de desgostoso. 

Me percebo. 

Me praz lente fiel em olho sem libra, gasto pouco vasto faz grandes coisas. 

Me quiserem calado, só dizer. 

Me rebelisca um tris, e estrelaiça ura agudo: dias fastos com golpes difíceis, farsas nefastas fáceis de fazer. 

Me resigno a respirar fundos para China e para Abranches. 

Me separem a diferença em nomes de massa, títulos de substâncias, amálgamas de pastas, balbúrdia de sarabandas, salada de mixórdias, a goma que gruda a cola no chupa sumo da sacola, a argamassa de cimento entre o piche e o emplastro, gelatina de betume a chinfra trinca em soluções de continuidade numa destrincheira. 

Me taxam de obscurantista: precisa ver um primo meu. 

Me tiram do fico deste dia sombras que me combatem lágrimas nos olhos e cera nos ouvidos. 

Meça, mexa e meta. 

Mede-se gente pela qualidade dos sonhos, nunca me deixe passar por acordado: tendem a provar que existo, animal passado e mal assado, despertador. 

Mediante detrimento. 

Medidas de capacidade a caminho. 

Medir a lonjura da duração pelas distâncias alosangadas, comparar a pausa constatada pelo intervalo que se quer detetar. 

Mediríamos armas, estipulando o uso tão só de brancas. 

Medito uma medida para as mudanças deste mundo, onças, pares, palmos e quintais, a entrarem por um vidro saindo pelo outro. 

Medo de morrer — eu não tenho, onde cair morto. 

megalítico. 

Meigo não chega entinteiro. 

Meio aparente, meio parente meu. 

Meio caminho andado. 

Meiodia sai mal tratante de um arcabúzio, mancando vinte cinco minutos para as seis. 

Melhor a fazer agora, licor fresco e nem sombra de bolor: o colorido da temperatura. 

Melhor parar por aqui que continuar sem ir: praelibare auxilia juvat, dominandi gratia licet, locupletanda nefas. 

Melhor pescar. 

Melhor uma flor mitridática que qualquer pé quinino. 

Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. 

Melhor: não correspondo a nenhuma das descrições do eterno, feitas de cabeça. 

Melhor. 

Melhore esta série. 

Melodiapausa, menodiaplauso: palma, quem mora no palco vive de eco. 

Membro e deslembro umas coisas. 

Membros da junta externam alarmes de um levante, da parte dos arredores, na junta dos membros. 

Memoranda antigüidade, em papirâmides nihílicas, deixou para atrás os exemplos dos modelos, signa babylonia, causas ocultas e elementos das coisas do mundo. 

Memória, a pior coisa do mundo. 

Menhumenenhundo — acasúlcar, acabaminhotauro. 

Mente, dedos. 

Mente, traga essas coisas todas para dentro. 

Mercância, roteiros, em cada tremor de terra o ônus do zodíaco, a roda da fortuna dá numa caixa vazia e era única: chacina em Diu. 

Mérito algum em termos nascidos, algum era acidentados. 

Mesmo que me matassem agora, sentiria pelos meus filhos: só. 

Mestre atrapalha. 

Mestre não trabalha, trapaça e passeando se nos atravessa na garganta como um gogó ou qualquer outro troço adâmico. 

Mestres morrem, arte peraltesmanhece e gera monstrosmestres. 

Mestres suguei escolados na arte. 

Mestres, digo, estragam a festa. 

Mete na cabeça que só pode ser assim: batata: não é bem assim. 

Mete um N no sim. 

Metempsicoses de meus solilóquios, metamorfoses de umas hipóteses, tiro a miséria da barriga comentando pão amassado a pau. 

Meti números no corpo e era esgrima, números nas coisas e era ciência, números no verbo e era poesia. 

Metodologia para se comunicar comigo, metodologia para chegar em mim. 

Meu narcisismo anarquiza a alta conta, elevada estima e grande monta de consideração: uns catiripapos, e a criatura fica parecida com a caricatura. 

Meu nome é este, não diga outro. 

Meu pai vivo ainda, eu já dizia: meu pai dizia. 

Meu passado se condensa. 

Meu pensamento laborava lâminas dia e noite, posturas e maneios, desgarrado numa selva de estoques, florete colhendo as flores do ar. 

Meu pensar apodrece entre mamões, caixas de açúcar e flores de ipê, mudanças rapidíssimas, absurdos instantâneos, lapsos relapsos, trepidações relâmpago monstro, mais rente à sua excelência recentíssima, tão recente que é quase presente e, sempre não o sendo, irá além, porque vai indo com mais ímpeto, pupilos na puela dos olhos do seu ministro. 

Meu querer imita sua  vontade como o quadro representa a roda rediviva das metempsicoses. 

Meu. 

Meus bloqueios são poderosos, muralhas de madeira, muro manchado de lamentações não sobrará pedra para abater a serpente persa. 

Meus pensamentos leva-os e me deixa com calor. 

Miam. 

Micromancia. 

Mimo o, outrora, monstro, agora, período. 

Míngua de lacunas, sem haveres, todos os dizeres. 

Minha cabeça, onde é fácil, quer ver esterco na órbita dos astros incorruptíveis... 

Minha cara, eclipse de um espelho em crise. 

Minha educação não me permite ver essas coisas. 

Minha mudança para o mundo é para isto: Brasília é matéria, nada mais ou menos. 

Minha situação é perigosa. 

Minha substância sofre um acidente, diante de mim. 

Minhas mais singelas reservas: o ridículo promovido a escândalo. 

Minhas virtudes, álibis, imunidades e potências: a náutica, a cinegética, a haliêutica, a poliorcética, a patrística, a didascália, o pancrácio, a exegese, a heurística, a ascese, a ótica, a cabala, a bucólica, a casuística, a propedêutica, fábulas, apoteoses, partenogêneses, exorcismos, solilóquios, panacéias, metempsicoses, hierooglifos, palimpsestos, incunábulos, labirintos, bestiários e fenômenos. 

Minhum. 

Minto, aliás. 

Miríades de sóis perseguem turbilhões de heliotrópios entrando a dentro dos cruzamentos das coisas: respiro nessa luz um ar  parado, respiro e tendo respirado na roda desse giro, passo e reparo. 

Miscelâmina: Renatus Esquartejado. 

Miserere como quiserdes. 

Misteriável transjeto. 

Místicos, para o alto. 

Mitridates7 pôs o corpo real sob o império dos venenos,— toxicus, a graecis videlicet sagiticus aut sagitarius, quase sagitae venenum dicitur, — afeito a tê-los pelo sangue sem detrimento no viver, antes com estados nunca sidos. 

Modele-se em tris: o arrepio, o apito, o panículo. 

Modus vivendi sicut alter qualiscumque, lampsus linguaticus: ração diária, revista semaneira, batata saporema e água salobra. 

Momento satura, abundando esse corpo: para um levante, nenhum fermento como veneno de cobra. 

Momento: no exato que o descobre. 

Mon. 

Monastérios guardam cabeças: cabeça de monge, crânio de poliglota, raça de perguntadores sonhando as respostas. 

Monge, tostemonja. 

Mongolotombo brigadedolhos, anticacidanta. 

Monolonge, um monjolo de esponja bate espuma. 

Monos se penteando espelham-se no banho das piranhas, cara quase rosto no quasequase das águas: agulhas fazem boa boca, botam mau olhado anulando-lhes a estampa, símios para sempre. 

Monsieur posez là une de ces questions avec pasmal de response. 

Monstros adulteram as vias a poder de rasuras. 

Monstros da natura desvairada nestes ares, à tona, boquiaberta, à toa, cabisbaixa, o mesmo nenhum afã. 

Monstruário de fenômeno. 

Monumento momentâneo. 

Moram na filosofia, comem à tripaforra, dormem de touca. 

Morra, essa foi fácil. 

Morre o senso, mole, mole. 

Morrenão. 

Morrer seria uma festa mas eles apagam a luz. 

Morreu não; perdeu os sentidos. 

Morte vinda, um texto me garante a eternidade, a árvore me cresce o nome na casca. 

Morte, visita os enfermos. 

Morto o assunto e sepulto, mergulho no assunto e me ergo enxergando tudo. 

Mortos parecem estar tão bem nesse ameno horto. 

Mosteiro comigo às costas, o caramujo cara de monge. 

Mostrar o que é. 

Mostre a flecha, olha a pluma, digo a tribo: kawa, kawim, maya, mayym. 

Mostro a língua como a diferença entre mim e esses tagarelas. 

Mostro o susto e só vêem a dúvida, dúvida é natural. 

Movimento mirim, pedradirerê, o núncio é núbio, considere-se dúbio. 

Movimento, o signo do vazio. 

Movimento: os passos ápteis para a direita. 

Mudam as coisas, depravam-se as palavras, palavras depravadas falam certo de coisas erradas: me depompo, falando errado. 

Mudar de rumo no meio. 

Mudei muito. 

Muitas começam assim. 

Muitas vozes falam dentro da minha cabeça mas a voz, só minha. 

Muito a considerar nos penetrais das primícias dos indícios mas os víveres não dão para isso. 

Muito é dito, pouco é sabido, donde vêm dizerem as línguas o que nenhuma língua comporta. 

Muito grandes e estão em dois. 

Muito justa, portanto, sua sevícia. 

Muito mais lugares onde esconder as coisas que coisas para esconder. 

Muito me admira mas admitir pouco, cada localidade ponha-se no seu lugar. 

Muito por menos: se procura um mortovivo. 

Muito que bem. 

Muito sabe, pouco ri. 

Muito silêncio, a salvar a coisa em si. 

Muito susto, pouca substância, perplexo no triunfo. 

Muito tenho escrito desde então, e se por muita pena se virasse pássaro já há muito teria voado embora minha mão direita. 

Muito tudo é muito bem bom. 

Muito vagalume para ser olho de onça. 

Muitos desandam, poucos perseveram. 

Muitos não e outrossim depois, reivindico para a minha pessoa o regimento desta república de alimárias, significado por uma coroa de dentes de tatu, um cetro de chifre procurando vivo ou morto em cada cabeça de burro e um manto de papos de tucano. 

Multiplico, projeto. 

Mundo fazendo fidusca, faço figa: a coisa toma jeito passada em latim, à milanesa. 

Mundo pode. 

Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. 

Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. 

Mundo, sonhos e almas do outro mundo. 

Muralha de madeira, muro das lamentações. 

Murro troncodevelhocarvalho. 

Mutilando máscaras vai se deixando individar em deslumbrarces vislumbriguentos: é galo de raça em andrajos de briga, seu traje de gala. 

MXDLVIII. 

Na aguada, o corpanzil réptil entretece lagartos e lagostas. 

Na arte, detalhe é tudo, todo cuidado é pouco em se tratando dos mínimos detalhes que lhe derem na telha. 

Na boca da espera, Articzewski demora como se o parisse, possesso desta erva de negros que me ministrou, — riamba, pemba, gingongó, chibaba, jererê, monofa, charulan, ou pango, tabaqueação de toupinambaoults, gês e negros minas, segundo Marcgravf. 

Na cabala, abracadabra: uma dízima, perora. 

Na calada de um quiçá, alégrima laminoral. 

Na cara da verdade. 

Na Companhia — uma campanha. 

Na derrocada final derruba a rocha e se despenha junto. 

Na esquina, para ver se já saiu algum deus. 

Na guerra — o necessário, na festa — luxo nesse cenário. 

Na horizontal, penso um pensamento vertical. 

Na montanha, um aviso. 

Na moringa, uma água fora do comum. 

Na nuca. 

Na Patavilônia, remotamente, escaninha a estrólia, somália a essa tal multiplicalha, estrega pontos à pele. 

Na pedra. 

Na planta do pé, o pé de planta penetra. 

Na prática cotidiana, no comércio clandestino das ruas, nascem as palavras, os latidos da raça humana, logo repetidas como se fossem a boa nova de si mesmas. 

Na superstupefígie do estocôlmago, esférias espalhaçam revológios, pontapex de planelta: in nihilo — tempo... Era, erário. 

Nada aqui onde apóies pensar, não é casa da sogra essa falta de estátuas nas tumbas, Sarcófagos nos palácios, epitáfios nos obeliscos, triunfos nos arcos, estirpes nos nomes. 

Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. 

Nada como um ano dentro de um dia, nada como a eternidade num lugar. 

Nada como um som nos cornos para levantar a moral da moringa. 

Nada de escândalos. 

Nada dizia nada. 

Nada é tão ambíguo, a ponto de não ter sentido ou à força de dizer sentenças: cada coisa no seu dividido lugar, dois por dois, unem-se. 

Nada esperem de mim os desesperados. 

Nada fiz, razão dos múltiplos quefazeres que me solicitam, a espera sempre fértil em expedientes. 

Nada foi feito por todos. 

Nada mais além de ir lá ver como estão as coisas, deixando as coisas ser, interessado no que elas são, um objeto, uma forma, uma fórmula, uma aparência unânime, um vulto equidistante. 

Nada mais me resta, elatro causas. 

Nada me interessa mais: uma palavra dita aqui dista de mim tanto quanto até ali. 

Nada me justifica. 

Nada me lembra nada. 

Nada posso representar, o jogo pára. 

Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. 

Nada se compara até aqui a essas luzes dos corpos aos rostos concorrentes em corar com harmonias do estar a compostura do ir. 

Nada substitui isso. 

Nada têm a temer. 

Nada tendes a fazer no sítio, um minúltimo para deixar o istmo: chicos, ainda a convernança não chegou ao tinteiro. 

Nada tenho a declarar. 

Nada, aspereço que dar com deslumbrança de deslembramentos o devido destoque das brincadências destes acontecenários. 

Nanunca, almanhã. 

Não abusa de ninguém, o tempo conhece o seu lugar. 

Não acho; me abaixo. 

Não acredita em tudo que lhe dizem, alguns falam a verdade: oração falha, quando se dá conta que ora. 

Não acredito muito num milagre quando o fio da água da maré das catástrofes já nos embacia os olhos para qualquer versão diferente das efemérides irremediavelmente em curso de voga. 

Não adianta. 

Não atire. 

Não comente (1) . 

Não consta dos quipos quiproquós, o gonzo não tine como os guizos, porta fechada atrás, chave escondescondendo o tu do tudo, este pobre de mim, com que teu eu magnífico às vezes fala... 

Não contém zenões. 

Não creia em crises. 

Não crie casos. 

Não dá final sem sim: rumo ao muro, e no paredão escrito perdão. 

Não dava nenhuma novela essa vida minha: nem por uma anedota, sistema de paralelas a partir das grandezas variáveis, boas para determinar a POSIÇÃO DE UM PONTO. 

Não deixe o ritmo morrer, um ritmo que morre diminui o mundo. 

Não dormir ao lado de água aberta, mar, rio, tanque, mamãe dizia lá com seus botões normando: circonvoluções do ser até ver-se dotado de vontade própria por força de iterações e vícios de heroismo, fonte de toda a lógica. 

Não é agradável ser olhado por nós, sai da geografia por meio da história. 

Não é assim; está assim. 

Não é bom que o tipo fique só, disse o senhor, e acoxou mais um. 

Não é de estranhar, estranho é o processo. 

não é ilustre, franco não é. 

Não é mole senão não dura. 

Não é muito. 

Não é não, já. 

Não é o meu, que sou de repartir e apartar briga. 

Não é possível dizer essa frase com essas mesmas palavras. 

Não é um adivinho, apenas um amigo do adivinhar. 

Não é viável que você esteja me vendo. 

Não esqueça que estou fazendo isto para seu bem. 

Não está fácil. 

Não estava longe a medicina dos meus males. 

Não estou inventando história, não estou fazendo cena, não estou dizendo isso, não estou aqui para tântaros. 

Não exageremos: uma hipérbole — comunique as distâncias a que se acha deste apelo. 

Não excede o peso do pensar a gravidade da espada pendendo sobre a cabeça a fio. 

Não façamos pouco do mundo: é o tal. 

Não fale mal de boca cheia, do prato cheio — não vire o ninho da galinha choca, dobre a língua e brade a vagina a seu bom bradar: meteu o braço na cumbuca, a cabeça a quem lhe caiba a arapuca; a perna me coxeia, percebo cancelas naquelas canceiras canelas. 

Não ficaremos aqui. 

Não foi nada, todos compreenderão: nada sem certa luz que me miliúnica no apagar da vela — aos olhos deslumbra, ofusca, embacia, envesga, cega e vaza. 

Não fosse isso. 

Não gostas de restos, me lembra. 

Não há bisonho, ninguém desocupado, tudo muito quieto como fazem quando, puros de álcool, trabalham nestas partes. 

Não há dúplica. 

Não há mais acerto; Vossmercê não se acha mais naquele labirinto de posições, talhos, estocadas, altabaixos, pontos e formas. 

Não havendo nenhum candidato com vocação para leitor de interiores, Bartolomeu vegeta até hoje à sombra de uma inscrição latina, ou como sussurram as más línguas do lugar, etrusca. 

Não importa, nada vai ser menor que os teus arredores. 

Não importa: deixá-lo aí para ver, sendo olhado, como é que fica. 

Não interpresto meus monstros por nenhum ouro deste mundo: coloco-os numa letargia analgésica raramente interrompida por acessos de fúria assassina. 

Não me atraso. 

Não me consinto em minha história. 

Não me corrompa a rara porém grata oportunidade de endereçar-lhe a seguinte blasfêmia: na presente obveniência, culpo-me do que não me ocorre. 

Não me interessa quem sabe: nenhum olho para me ver, exceto bestas. 

Não me lembro bem. 

Não me procurem em Euclides. 

Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. 

Não o caso, quero contar quando falo dessas coisas que para elas me atragam:  cadência, não querem dizer, cadenciando. 

Não podemos fazer prestígios, senhadores escabinos. 

Não posso entrar assim. 

Não preciso dizer nada, basta o que eu já disse. 

Não procurei evitar o inevitável: algo está para ser, imediatamente, constado. 

Não quer dizer que exista. 

Não quer mais ficar lá, é aquimonstro. 

Não querendo perturbar vossa senhoria, quero ficar de silêncio. 

Não quero me precipitar, creio num abismo aí. 

Não repara, periga passar a ser, desde que: não sei, dizem. 

Não representa o que apresenta. 

Não sabem o que fazer de si, insetos pegam a forma da folha; mimeses. 

Não saia do alcance da flecha, que morre furado, ataque o que estiver mais longe, primeiro: arte da guerra,  simples. 

Não saiba pataca de patavina. 

Não são uma espécie. 

Não se arrepensa, corresponte. 

Não se assassinhe levar vantagem de tal mundo e de assim esplêndido assenhorear-se, desconsiderando que a universal opinião fez alto nesta encontrovérsia. 

Não se engalane com o óbvio, não penetre no neutro. 

Não se meta em paramentos que pode lhe suceda como ao pavão da fábula. 

Não se possa dizer que não está dando, isso está. 

Não se procure os cornos da lua, o rabo preso nas cifras oficiais do diabo, contabiles operationes Societatis Indiae Ocidentalis. 

Não sei como entender isto. 

Não sei qual nem que me contem quanto, não sei bem se foi assim ou igual. 

Não sei se está, se não sei, quem sabe lá, eu sei aqui: antes de ser, pague ainda ouça que nem tudo é assinsenhor. 

Não só diante, mas durante. 

Não só isso: resta um meio. 

Não sofre espelhos, o espelho está vazio. 

Não sou eu que sinto. 

Não sou máquina, não sou bicho, eu sou René Descartes, com a graça de Deus. 

Não sou periquito na arte mas toco minhas musiquinhas... Dilatado corpo por distenso tempo alastra a duração que promove, e ora explui. 

Não te quero ver nem pintado de genipapo pavoneando papos de tucano. 

Não tem importância... E para usar no escuro mesmo. 

Não tem mais recurso nem persulco. 

Não tema: sei o qual é tal que outro qualquer é pouco menos que al. 

Não tenho autorização para viver por ti tua vida, o mais que posso é contá-lo melhor que puder, enquanto um conto de pardaus pede a Deus que chova água para seus biquinhos, secos como telha. 

Não tenho boas impressões das coisas: impressiono-me facilmente. 

Não tenho filhos dessa espécie. 

Não tente converter aquele que já virou todos os seus avessos e saiu desileso. 

Não tive o prazer, tive a aflição. 

Não traduzo nem leio: giro e jazo. 

Não vá estragar tudo com essa maldita Pérsia: deu de cara com o sol, reflexo de um deus queimando, se viu volátil e esqueceu de voar. 

Não vá por um erro, tirar-se o juízo é o caminho mais breve: palavras de súbito censuradas como se por violando leis inesquecíveis. 

Não vale a pena arriscar o pêlo por uma pedra toda cheia de preciosidades. 

Não vejo inconveniente, não conheço convenças: para bem dos incautos, instituiu-se persuasão universal de que tudo vai bem quando ninguém se queixa de que lhe proíbam a boca de abrir-se a ofícios que não os prestados pelo paladari. 

Não vence: não é de vencer. 

Não voltarei aqui. 

Não vou alim. 

Não vou dar exemplos. 

Não vou muito com essas coisas. 

Não vou, mais perto de medo, olho mais perto que o corpo chega mais forte que eu. 

Não, consumo, o meu é consumir. 

Não, esse pensamento, não, — é sístole dos climas e sintoma do calor em minha cabeça. 

Não, esse pensamento, não, ainda credo num treco. 

Não, nada. 

Não, não sou disso, direi depois o que vier. 

Não, sério. 

Não. 

Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. 

Naquele andando danado. 

Naquele consistindo. 

Naquele dando duro. 

Naquele personificando. 

Naquele quando. 

Narciso, o ausente no lugar. 

Narrar incentiva. 

Nas crises complicadas, tapa o buraco com um toco. 

Nassau assobia, hábito que contraiu enquanto chupava cana. 

Natura esconde o jogo. 

Natural que alguns aleijões se produzam no Suigênisis, I, X. 

Nau no ponto, toupinambaoults, arcos, setas, retas, rombos. 

Náufrago fala muito, não ligue, ilha é assim mesmo. 

Naveguei com sucesso entre a higiene e o batismo, entre o catecismo e o ceticismo, a idolatria e a iconoclastia, o ecletismo e o fanatismo, o pelagianismo e o quietismo, entre o heroísmo e o egoísmo, entre a apatia e o nervosismo, e saí incólume para o sol nascente da doutrina boa, entre a aba e o abismo. 

Navios cada vez maiores foram sendo contruídos. 

Negado. 

Negócio é ser estranho, nem mesmo Outrem, entre as nações, levar porradas num saco de pancadas, viver se concentrando em campos outrora magnéticos, procurando arrancar alguma fagulha das pedras donde tantos tentaram arranjar uma cabeça de arma. 

Negra morte lhe dê. 

Nem a essa cópia cada vez maior de gente que vencendo combates mais pelo número que pelo denodo ou altos cometimentos — chamarei guerreiro. 

Nem aios nem balaios. 

Nem bem quis nem bem fiz, estavam aquites todos os alicates: já fala por mim, mém fala por falar, só fala por si. 

Nem deixa de ser o oposto para depois de um outro. 

Nem esperança de lembrança da França... 

Nem isso, replicam os demais. 

Nem no impropério persa, é pacífico que o raio ilumine melhor o que mais fulmine, calegípicia, expulsa da espuma, expluda Leda plumas anteportas. 

Nem o cavalo, nem o cavaleiro; nem a mente, nem a mão; nem o arco, nem a flecha, e o alvo o vento leva: tiro certo. 

Nem sim nem al. 

Nem toda guerra importa, o que vem da festa não me atinge. 

Nem toda voz que se ouve, disse alguém, nem todo corpo que se mexe, se moveu, já isso ninguém disse. 

Nem todo mestre é próspero. 

Nem todo sofrimento é respeitável, já como dizia aquele velho carrasco mongol. 

Nembrama. 

Neminem nominis memini, oblivisci omnia, datur haec. 

Nenhulha. 

Nenhum milagre me alegra o autômato anônimo. 

Nenhum vale um quadrado, um círculo, um zero. 

Nenhuma confusão, favor, se faça em próis de diversatilidades. 

Nenhuma ilha. 

Nenhuma língua o convence: o negador destaca-se por seu negócio. 

Nenhuma outra vem sendo minha mosca. 

Nenhuma sombra de dúvida se retrata no ponto em branco de meu mirabilis fundamentum que não seja indício da irrupção de novas realidades. 

Nenhures. 

Nervervorosa, gotagotamorre. 

Nesses mucaches não se vai, muchachos: visagens de micagens, miravínculos se virando em quaxequases, viração não nos escrachasse. 

Neste ambiente, cresceu e educou-se Gerônimo a Gódio, de demônio possesso, como atestam as atas do seu martírio, mas não destituído de predicados que o remetiam a mais excelso destino, cf. referem unânimes alguns dignatários de crédito. 

Neste andaime não vai longe o galalupe a ponto de pegar o trote: vivem nos tapumes, aborígenes perdidos nas vias das dúvidas. 

Neste aperto, foi-nos aperitivo um espantacibo, versão animal daquele princípio que mais não podia ser taxativo: tatu que só sabe um tabique, etc. 

Neste caso, os problemas a resolver da ordem de toda a desordem entre os seres abririam precedente a uma metamorfose de todo o nosso pensar. 

Neste meio tempo, esmando esta quantia, a continha dá no ermo, o mesmo erro. 

Nestes climas onde o bicho come os livros e o ar de mamão caruncha os pensamentos, estas árvores ainda pingama águas do dilúvio. 

Nganglaring, o mondrongo. 

Ninfa magra, rio fino: de perfeitio, e mais estamos cheios que inteiros. 

Ningo faz algo por nada. 

Ninguém diz tanto pouco. 

Ninguém fez nada. 

Ninguém pensaria eu em buscar aqui. 

Ninguém prezava santos como. 

Ninguém sabe a qualquer hora o que acontecer. 

Ninguém sai daqui sem dizer sim, da sopa à boca um sum vai num upa. 

Ningúncios, em notas tironianas... 

Ninhos de mixarias, nichos por ninharias, bichos — e surubas mixurucas, e mubixaba se chamava. 

Ninqual, nemquem. 

Nisto se vê se bugre é gente. 

No axiomanexim, a exegese: quem usa máscara descarece de espelho. 

No cala-te a boca e pernas para que vos quero, nenhum lourenço para assobiar o narciso. 

No centro da controvérsia, quanto mais se diz persa, tanto faz a mesma festa perder a melhor fase que atravessa. 

No concernente à minha pessoa, escolhi errado: dei em pensar que eu era espada e desvairar em não precisar dela. 

No dia claro de vôo, a cor, assim que mais escura que ele, do ovo. 

No dizer de. 

No encalço de desdengonço, o relapso. 

No epinício, é o pior negócio do mundo, não se pode falar do silêncio sob pena de quebrá-lo. 

No espelho triplo, se repete o eco e diz de novo que era assim. 

No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. 

No jogo para me ganhar, não precisa nem basta saber jogar: tem que jogar meu jogo; se não for eu — não ganha de mim. 

No meio das ovelhas que pastam calmas entre as pernas pelos, cabelos e sobrancelhas, decidese descer ao chão e pasta, pastor e pascente, — constituído em pura pecuária, — descoberta sua natureza pastoril, id est, de ovelha, — pastor em uníssono no coro de ovelhas. 

Nó para lembrar de desatar em solo mais frígio, os massagetas continuam sufragando em chão enxuto. 

No pau. 

No pé que estava, estava por um fio. 

No Perigórdio, ouvem as batidas do meu miocárdio. 

No ponto exato: isto é, qualquer. 

No princípio, era o ponto eixo da roda. 

No que se refere à extensão, tomem por unidade a distância que separa os envolvidos na santíssima trindade. 

No realce de um relance, sito no centro de um círculo, uma oitiva diminuta descreve uma dízima do período de ponto de vista definitivo. 

No rio, apenas uma pedra que caiu. 

No tocar do búzio, se sabe o destino, o sentido, o para que toca. 

Nocte una de talibus, ego, alter ego, Occam contra. 

Nolite turbarecirculos medios. 

Nome pode pôr aí: pseudônimo anônimo, alcunha — metade do nome mais o dobro, o nome de Guerra, Guerra. 

Nome, silêncio pontilhado de espetáculos. 

Nome: livre, livre da silva. 

Nome: Maneton. 

Nos antípodas da boca, o mar undibundo. 

Nos coaram. 

Nos florilégios de posturas das primeiras práticas, Vossa Mercê é bom. 

Nos intervalos da paz, faz o pai. 

Nos navios da carreira do triplo périplo, veio de Batávia a estas partes, entre ovelhas e perdizes, um pato destinado aos apetitológicos dum potentado aquisitício, um majorengo qualquer da Batavina, um pato, insisto, que suscitou celeuma indeslindável na alfândega de Vrijburg. 

Nossa relação nos desaltera: nossa excursão nos relaxa. 

Nossas manhãs de fala me faltam. 

Notável o atributo que coisas — vida de reis, anomalias lógicas, entreveros indecisos, quadrilhas espaciais — exibem de notas a tomar. 

Novamente: a maré de desvairados pensamentos me sobe vômito ao pomo adâmico. 

Novo mundo todo diante, frase no bolso: o oeste, dando nas folhas desse inverno, fala francês pelas costas, que tal eu falaria. 

Nulla salus sine sale. 

Nullum est jam dictum quod prius non sit dictum, nihil quod dicturus, mihi dictata dictaturi. 

Nulo no ato. 

Num ai em ponto, galga a catarata de degraus que a escadaria tangente prodigalícia. 

Num arrepio de arrependimento, o que ia ser já era. 

Num dia solar de Atenas, envolveu-se na magnífica ilusão de que a matéria — o mundo da vida, da morte e do nascimento — não é toda a realidade. 

Num gesto de horoísmoe da parte do juízo, olhar dentro da trindade e ver o truque. 

Num ouvido, escrito: . 

Num primeiro afrouxo, algebra-se de cima abaixo. 

Num raio de dois olhares, nenhum lençol de fantasma para serenar meu gosto por esse tipo de espetáculo. 

Num rômbulo, um olho de ave abre alas a máximas deusexmáquinas: o vento estava na lona, geringonfla na entresafra, tulilápides estrelionatais desaduncam ciprestes lacustres e palestras rupestres. 

Num universo impreciso, é preciso ser inexato, dizer sempre quase antes do dito: “quase morreu” para “enterra hoje”; “quase chove” para “après moi, le déluge”; “quase tudo” para dizer que entrou inteiro. 

Numa festa ou numa guerra, ninguém tem nome, nome não orça, importa o desempenho, desespero também é bom, mas dentro do desempenho. 

Numa infração de segundos, para menoscabo de terceiros, o principal interessado dá de úmbrias: o rei cíprico não deixa por mais, retribui o dom dos gregos com alguma simetria. 

Numba. 

Números são muito mais. 

Nunca devorado, ninguém morreu. 

Nunca disse a mesma coisa, essas são outras que não disse. 

Nunca fui aí. 

Nunca mais o pagaremos, a não ser na Vóltia ou à cabeça dos povos meios. 

Nunca quis meter um número na minha cachola, queria viver num mundo de qualidade, agora tardio. 

Nunca se acaba de pasmar bastante, novo pânico põe fora de ação o pensamento. 

Nunca viram isso, pensam assim. 

Nunca viu isso aí e pensou que não era nada. 

Nuvens que o gambá fede empalidecem o nariz das pacas. 

O abano do leque abole a saudade. 

O acompanha e o abocanha. 

O aí colabora com a iniciativa fornecendo matéria para o símile. 

O alicerce da ressurreição, um osso incorruptível, praticamente aço. 

O alvitre, livre. 

O ambiente está sujo conosco. 

O ambigual não dá para entender: coincide-se. 

Ó analfabética aletria, odorípara Beócia, é matéria esplanada. 

O Aparato XLIVagem. 

O ápice do exemplo: cópia do modelo. 

O ararifeito. 

O arenque. 

O arqueiro pode disparar no alvo ou no outro arqueiro. 

O arqueiro, cego: a flecha não tem pé nem cabeça. 

O arquiaqui. 

O assunto me muda. 

O assunto seguinte segue a conseguinte assunção. 

O astrolábil junge o pertêncil com o longe retrocéssil. 

O baque, em represáliae ao contemplágio. 

O barco é parado em pedra mas para ir nada como um rio. 

O bicho de sete cabeças tem o entendimento meio mal distribuído, a cabeça em cima do pescoço. 

O bicho me apruma pelas trajetórias que arruma. 

O bicho prejudica o juízo, me prevarica a iniciativa. 

O bico, um compasso aberto, medindo o grito. 

O breve clâmix abre na trégua uma brecha que se fecha em cunha, o peso se agrava nas superfluices privas de ser. 

O bucho cheio afunda coceiras na água. 

O buraco da fechadura guarda a cidade. 

O calor, caldeu: estorrica tábuas, tijolos cuneiformes. 

O caltivério ensaia famosas aparências. 

O campeão do usucapião venceu o uso de abismos pelo cansaço e pelo abuso de cismas. 

O canhão espalha tritões. 

O canto das sereias, mentira: o riso, incorreto, batem palmas para o desempenho do eco. 

O cão do lado de cada palavreado isca os pêlos do pegador de arrepio, pau de sebo onde ninguém sobe de surpresa. 

O cão latindo ao ladrão dá o tom de lá e por inaugurado o século de perdão, anistia, amnésia, comprovando por absurdo porque o contrário seria tanto absurdo ainda. 

O cartesista. 

O catapulcancro trancabronca as cobracabroezas: trocatróia por uma bombaocada para cadaunze. 

O cavalo pode, o cavaleiro sabe, e fazem muito bem. 

O certo é que os reles andam tontos de matinas até vésperas, loucos, vagos, tristes, ora lentos agora lestos, prestes e leves, dextros entre os rápidos e as elianas do capim íngrime, longos se as torrentes se prosseguem torrando, reto se for adrede, lindos se puserem acintes, tantos forem quantos careçam, brabos quando estando em quatro vierem menos, cinco se insistirem demais, adoradores de odores, hirtos sob as chuvas súbitas, rijos na moleza, moles na peleja, salvos se as circunstâncias não arrocharem o recheio, fartos quando tudo está morno e denso, suaves consigo, mortos quando o belga fala espulheta mais alto e põe vivo como raro dentro do vidro. 

O certo. 

O ciclo. 

O circo cigano. 

O círculo calcado. 

O cisne ao primo canto, a cigarra a todo o pavor, esta morre de tanto e o cisne ao soltar o primo pio da boca. 

O colócegas de rodas só faz furor, farol, guerra civil, fogo de palha, rir: no fundo, todo naufrágio é novo em folha. 

O colonês da Bolonha, babaduíno. 

O colopso acasalha a armandíbula. 

O Colosso de Horrores está no 1/2 de uma Vastidão, úrsula, cume e Culminação da Desgraça Alheluia, cfe. 

O com quem se fala. 

O Condão do Repente. 

O conhecimento sistemático universal faz nisso um de seus mais memoráveis estragos. 

O cônscio. 

O Conselho Superior das Vias de Acesso reconheceu que todos os  caminhos agora levam a Roma. 

O coração e a pedra: a mão na massa. 

O corpo me arca com dor, odor, som e lume, me debatendo sob uma penumbra de perfume, a ponto de os abarcar numa só conferência. 

O corpo pretendido por mosquitos, onças e canibais. 

O corpo tropeça na morte e a alma cai do cavalo num jardim. 

O crepúsculo púnico aterremonta fofocas, o real é a moeda mais vil desta praça, tudo muito genérico para ser verdade, cada um ali desempenhando seu papiro como um hieroglifo. 

O cristal deste anel, Arxtxx lendo o porventura, vendo vir. 

O crivo não passa. 

O cuidado está bem avindo com a distração. 

o Cúmulo da Aberração. 

O cúmulo, o óbvio, o vedado. 

O curvo passa ao largo levando víveres para trazer por sífilis. 

O de Ausônio “quod vitae sectabor iter” perguntaramme verdes anos. 

O desacerto dos Ápices. 

O desáspetro invetera: morto papa Calixto IX Corsini, e incertas as coisas quanto ao sucessor no pétreo trono, acabou a inana de Lorena na pessoa de Armando o Bastardo, derradeiro da estirpe; o novo pontífice gloriosamente reinante Sisto III Montanelli tinha sido secretário quando infante e comparsa de intrigas dos Condé, em desgraça desde os reveses perante os huguenotes de Provença, herdeiros dos erros albigenses que uma cruzada não deu para erradicar mas tão só lhe aparara os rebentos mais manifestos à malfadada árvore; não mais que o contacto do desvio lutério, se avivam os germes da heresia hibernante. 

Ó descuido excluído. 

O desenlace aliás não está ao alcance das abalanchas: a aliança não entrelaça o emaranhado. 

O desinistro leva tempo  sastrando, estruturas se desincrustando, alterações se alternando, relações se referindo religiosamente: as instituições do desaparecídio pedem paisagem. 

O destas circunstâncias efêmeras me apavora. 

O dia não faz outra coisa, um hiato afasta a hipótese, o silêncio tine uníssono, é quase nada, um isso, — se não fosse a febre que sabe. 

O dia, um cego sonhando com um incêndio. 

O dinheiro arrecadado serviu para financiar o patife, mais caro que se viesse um hipopótamo, ou qualquer outro compeão de monstruosidades da África. 

O Discernimento das Inclinações psaiu prejudicado. 

O discípulo descobre o pulo, o centro sai por um furo nessa periferia de truques. 

O disputa satrapurno toma impulso sob um certo inspéctulo, cf. meus purcos recarsos. 

O dito está falado. 

O dos planos perfeitos imbra e Coimbra junto a este plantageneta, o planetário. 

O eco sai do vaso, passa apenas por um espelho, o bastante para ver-se reduzido a ovo: espalha vazio. 

O efeito causa espécie, mais de um é tendência. 

O egípcio responde: pois há dez mil anos é selva africana, e assim tem sido considerada por dezenas de gerações de girafas, macacos e avestruzes. 

O eixo da roda, diamante rude de lapidar: construir qualquer pentaparelólio, como se diz, é mais fácil que mamar no cilindro de euclides. 

O endês, reflexo do outro lado, o retorno. 

O enfeitiçado virou feitiço, o enfeitado ficou feito isso. 

O engraçado mora longe. 

O entendimento entre as aparências adquire a experiência de distinguir distâncias. 

O entendimento instruído atenta nisso sem seqüelas palpáveis: a platéia reunida em assembléia triunfante resplandece em aplausos, — coisas indiferentes ou igualmente elegíveis, grande fundamento de todas. 

O epilético se gaba da luz, o cego — da continuidade ininterrupta de sua lucidez. 

O equivalor de um bilíngue. 

O eremesmerista, solispsita e isolarado, se vê cada vez mais individro, monge é isto, num mundo cadavezmente, ora sim, senhor, — vejamos e viajaremos. 

O ermo abunda em abandono: espirro, e lá se foi meu espírito. 

O escaleno esqueleto esdruxula e cai na pedra de amolar, perdendo despertivamente o polegar. 

O escalpilhete estalagtigtag na estaca — uma aposteose. 

O esconderijo perfeito a Occam pertence, o significado. 

O esgratinhamento das partes. 

O espaço cresce com o calor, olho no timbre. 

O espaço é só isso. 

O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. 

O espelho prejudica a dança, olhe nos outros, neles se reflita. 

O espelho queima no fogo que reflete. 

O espelho reflete tanto a guerra como a festa, não tendo estilo. 

O espetáculo: em prol de uma alteração nas coisas. 

O espinhoritmo da manchamusa, corvorpo gorpso bolachasanguedemula, sapatapasso de tábularolha. 

O espírito espreita, tenho com quê. 

O Espólio das Guerras consigo mesmo. 

O estado de bem-estar está aberto para quem dele queira fazer algum dispor. 

O estertor do interior é apenas uma onda do mar exterior: o interior, um inferior, — o íntimo, último interno em contorno. 

O etrusco se afasta através de estratagemas eqüestres. 

O eu abolido. 

O eu seco. 

O evidente acaba de ser visto. 

O evidente previdente escondeu-se do vidente, a música, por um acidente do acaso, por um acidente esquisito, ocasionou esta sinopse. 

O exterior é anterior, posterior é o interior, mas nem por isso vamos ficar com esse ar de riso mofado pelas pegadas em que caímos em vez de sairmos logo para o pau entre as coisas e as idéias, que aquelas são mais velhas. 

O extravagante dá um passo avante devagar e fica perante: é o óbvio, e assim não vale. 

O extremo dos extremos é arrevesso do lado externo, aí começa o espírito. 

O fabricador de balanças deixa o final a edificação dos fiéis, assim como dizem nossos maiores. 

O fabuloso bichopreguiça quando move o corpo paralisa a sombra. 

O fantasma não deu em nada, trajeto trágico, drama de nascença. 

O fecha de Zenão. 

O feitiço virou a cabeça do refeitório. 

O fininho saiu de finório. 

O Florescimento do Desplante. 

O fogueiro se esgueira de esguelha até a formigueira que cura cegueira. 

O forte é perto, daqui ali o mais lerdo dos porcos chegam antes de ficarem magros. 

O fundibulário saltatimbranco levanta a elipse em que agravita até a parábola que convém a seus desígnios balísticos: o mirabolante olha tudo em volta do seu rodar, e escambaleiar para falsos infinitos da perspectiva... Ouro, incenso, a múmia mirra: o hierofante respira e espirra, ei-la viva perambulando pelos arredores como um epígono dos peripatéticos, bem mais exausto aliás que os acólitos dos perímetros aristotélicos. 

O futuro vem de fora. 

O Gama é leão em Damão. 

O gato, digo o animal. 

O gênero Lineu. 

O gengisgonço é metódico, método sendo a manobra mais farisaica de escrever torto por ficções jurídicas. 

O girassol amanheceu imaginando-se. 

O giro tem um dedo no centro por onde um parafuso passa o furo para dentro: está ficando gira. 

O gorila olha o espelho e vê Descartes, Cartesius recua o gorila, e pensa, desgorilando-se rapidamente. 

O grande vaso cai ao forno, e daí ao mar é a Certeza do Passo. 

O grifo é nossou. 

O guivrapapão, giraguirlanda: a guzla da guerra. 

O homem é um bicho que quer viver por perto. 

O homem está olhando as coisas: o homem olha as coisas, HOMEM OLHA COISAS. 

O homem idôneo, no momento quandâneo, no lugar ubíquo: lautas mãos pilantras, incólumes na calamidade. 

O homem seco está parado, o ébrio dançando. 

O homorganisbo semprestecem marimaia, arquiteto de um pintateuto, atatitudeth nevenihilin. 

O ideal leva uma pancada, o império dos fatos leva uma pensada: essas flores cometem o desplante de voltar brotando no Dogma. 

O ímã de tua presença mete a ferros todas as minhas atenções. 

O ímã descansa carregando ferro, a pedra heracléia, a indução magnética. 

O importante: ser persa. 

O incomprendido deitou de comprido e mudou de sentido, meio indisposto, intrigado com tantos estímulos: no lugar que está, quem quer que seja, será par que ainda vai vir a dar o que se é. 

O índio sonha com tudo, tudo é muito bom. 

O indolente sofre as 7 provas do parto de um frenesismo, uma das coisas mais engraçadas desque inventaram as cócegas, essas delícias próprias de quem avança de joelhos e recua de cócoras. 

O instante que a razão irrompe era breve para ser, mas uma vez que o patrocinador se sentia bem dilatou a dura e a mora obtendo incontinente uma crise de anacronismo agudo: diariamente me acabrunha a derrama corriqueira das coisices, e nenhum senso me significa além de fome, tosse e tromboses adaptativas. 

O intermediário portenho. 

O interpretérito desembrenha o aconhecimento, a alucilâmina apaziguezagua as cancramuscas. 

O inverso. 

O jogo prossegue sozinho, consegue continuar, persegue-se. 

O labor de pensar onera e não me compensa: modulo lentes, esta melodia ouço no olho, canto o entendimento canção. 

O ladrão chamado gato pelos ratos que o perseguem cria um felino de verdade que o secunda nos assaltos e consola nas solitárias. 

O ladrão tirando quase tudo, e deixando tudo no lugar. 

O lamento sobre as penúrias do tempo. 

O leão está na nau capitânia, é lógico. 

O leiro, racha desbuceteando uma ilustre catarata, a pedra ribomba o eco virando catacumba — menos um rio que um mar, e Mar Um o nome que lhe davam — fenômenos naturais infestados de seres fantásticos que ali depositou a iconoclástica cabeça dos homens, ilhas encantadas que evaporam em bruma ao primeiro passo da luneta. 

O livro Como a Sabedoria, jaz lá faz mais de mil degenerações. 

O livro, o hábito sacerdotal e o círculo das  línguas: conspiram funcionários e sacerdotes. 

O lugar maior era espelho das coisas por vir, lugar tenente: mostra-se no posto, senhor indiscutível da grande área, adentra-se pelo centro, rolando de rodízio. 

O lugar oscila e se deforma conforme durante se lhe acrescenta vapor ainda quente das cloacas naribundas: digitales advertuntur impressiones. 

O madraganão segerbergem, jornadagorda, luagaia axistrono. 

O magnete. 

O mais antigo no posto e no caneco disse que estava ali por acaso, pura ocasião: amanhã às mesmas horas estaria em casa debaixo das cobertas e por cima da patroa. 

O mais estilista dentre os estilistas da Babilônia se candidata a nefelibata. 

O mais importante, cala-se. 

O mal-entendido foi repetido por extensão de um erro elemental, a saber, sabe-se. 

O mal-estar pensativo. 

O mapa é este. 

O mapagalho fosqueia o último palpilite, poderíamos dizer. 

O mapagalho, mascavo quenem mascate aceitava, tosqueia o último palpilite. 

O mar é jônio, a baleia é criselefantina, e rios dos Amarizontes. 

O mar não se distrai, beber leite instrui. 

O mar, aberto e parado, vermelho. 

O melhor da faca para o mais delicado: quem pisca, enfiam agulha no olho. 

O membro viril, a estrela vésper, a mulher barbada: o herdeiro dos tronos dos dois povos nasceu prenaturo dos amores do rei exilado com a filha do chefe dos pastores, mas reinava a mulher. 

O memorial das maravilhas não repete espetáculos. 

O mentor supremo mastiga dengues e melindres, mascotes sondam o tiratema. 

O mestre é onde a arte já morreu: por isso, mestres não lutam. 

o miguelomaníaco: de rente se tornou declarado, nítido, óbvio, evidente, ínvio, Sílvio. 

O minervosotauro negrociente jejurava em garrafa, madeiramadrugadeira. 

O Mistério do Nome derrubou, gotas a gólgotas, o sobrenome dos píngaros genealógicos da Sequóia das Generalidades. 

O mito cristão da morte repentinamente arrependida, invisite aguda. 

O modo do jeito é o tipo da maneira que o método insiste em confundir com as honras de estilo, espécie de hábito que a medida contraiu num recurso de último caso. 

O mongolondee permanauta. 

O monólogo é monótono e a maioria só tem a ganhar permanecendo silenciosa. 

O monstro vem para cima de monstromim. 

O Monstro, porém, estala a língua a cada sete sílabas e vomila uma fita de frases perfeitas no sotaque carregado pelas nações descidas dos sótãos do sertão. 

O Morronamento das Cúpulas. 

O movimento dos animais é augusto e lento, todos se olhando de jaula para jaula e para mim. 

O mundo das coisas vastas, ante o que foi e o que veio a ser, com a mente presa na balança de suas luzes, consideramos. 

O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. 

O mundo de Xxstychsky. 

O mundo de Xxxxxxx. 

O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. 

O mundo me zanga com a pátria do aí. 

O mundo não quer que eu me distraia; distraído, estou salvo. 

O mundo, Xxxxxxx. 

O nada é o maior espetáculo da Terra. 

O nada no ar. 

O nada no som. 

O não foi nada. 

O nariz torce o xisgaraviz para não dar o braço a torcer. 

O náufrago de um falar sem fim, penúria cercada de tesouros ao longo dos arredores. 

O nome bom das coisas vem de ser conspurcado por esse marasmo de agouro a sangue, vidros atirando pedras nos telhados de cardanho, constelação tão andromedária como o menor lá à la sétima maior e nona disparado. 

O Nome da Coisa. 

O nome restringe e o calor espicha, vox eliminatória. 

O nome, depois de gritar, o grito. 

O novato observava atento a mesa, de bruços nela para garantir o máximo de proximidade entre o observador e a coisa observada. 

O novo rei foi coroado na casa das torturas, cabeça vazia sob a coroa, rex nullus in rara urbe. 

O número já é menos. 

O objetivo anula o entendimento. 

O observador destrói a coisa observada, a percepção é a pior catástrofe que sobre nós tem se abatido por estes trechos: transforma-se o confessor na culpa confessada, a confissão passada. 

O óbvio agüenta firme. 

O óbvio com licença. 

O óbvio eclipsa  um enigma. 

O óbvio está na cara. 

O óbvio está vivo. 

O óbvio já não era. 

O óbvio salta aos olhos. 

O óbvio vai ver que é. 

O óbvio vive aqui. 

O óbvio, como não podia deixar de ser, pontificou. 

O óbvio: apogeu do assombro. 

O occamista. 

O olhar objetivo das pessoas. 

O olho cheio sobe no ar, o globo dágua arrebentando, Narciso contempla narciso, no olho mesmo da água. 

O olho cresce lentes sobre coisas, o mundo despreparado para essa aparição do olho, onde passeia não cresce mais luzn, onde faz o deserto chamam paz. 

O olho do sol pisca. 

O ônus verga o bicho: o fardo de fezes, os alforjes dos olhos nas peripécias da vida se embaraçando nos ramos das árvores, as varas dos ossos numa tremenda malária verde, os cachos de músculo e um coração esperneando a estrela mastigada na caixa do peito, caminha trôpego para a cova onde se esconde de sol. 

O osso do ofício no orifício disso. 

O ouro é mais velho que Deus, os primeiros deuses já vinham em ouro: não é só isso, é tudo isso, a única coisa que quer ouvir Occam. 

O outro é o m’ eu ausente. 

O ovo e o osso, os ovos e os ossos. 

O pai de todos, pés em pêlo, compromete o cu com as calças da toa. 

O palácio e a espada: a queda do reino. 

O Palanque do Desfrute. 

Ó parasita galgueja olhos esbugralhados, talvez enquanto faz, nem mesmo tanto fez. 

O passado, mais perto que o supunha. 

O pastor aprende ali parado a serenidade que é susto sem jaça por baixo. 

O pastor carrega suas ovelhas por dentro, interioriza o rebanho, assimila a páscoa e desaparecem pastor e rebanho, pascer, pastar e pasto, — o zelo de ir a zero. 

O pastor vive tanto tempo com as ovelhas que já sente os primeiros resquícios de vagidos de balir a lhe roerem tudo por dentro: de cada três pêlos que se arrepiam debaixo da roupa de pele de cabra, um se ergue, se passa os olhos, coça-os e faz força para esquecer que está um pêlo de cabra sem tirar nem pôr nem deixar de acenar como tantos outros iguais a si se fazem no interior daquela escova. 

O pedaço da terra, cercado de terraços por todos os laços: pedacite aguda. 

O Pensamento desmantela a Extensão descontínua. 

O pensamento lábil passa por uma ponte pênsil de pesadelos: penso mas não compensa, disperso tudo aquilo que dispondo. 

O pensamento se extravia na órbita dessa canícula cancelada por um câncer. 

O pensar emite espetáculos. 

O Percurso das Calamitates. 

O peso que se tem basta para não voar: voe, mas voe baixo, que o mundo acaba. 

O pique. 

O plano das águas procede percutindo a mesma técnica até gastar a tecla. 

O plenipotenciário. 

O poeta fala do ciclope cego, cego falando de cegos: não precisa de rei. 

O poliglota analfabeto, de tanto virar o mundo, ver as coisas e falar os papos, parou para pensar ao pé de uma montanha. 

O ponteiro semicolchincha: dá para pontificar sem sermos reparados. 

O ponto era neutro: apenas o lugar do equilíbrio onde a roda praticava seus exercícios minuciosos, apoios de frente sobre o solo seguidos de prodígios de malabarismos e instabilidade. 

O ponto, axis rotae: primordia. 

O povo, antípoda nek... plop... 

O preço de minha cabeça Brasília aumentou: cheguei valendo um precinho de pirata, a despesa subiu, o depósito deixou de ser conforme. 

O pregão reza: quem não tem máscara, não entra na Pérsia. 

O Prenuncio da Puberdade. 

O preparado fazendo quadrados no vulto que a cabeça dá em volta de si mesma. 

O primeiro fez a pergunta, o outro respondeu. 

O primeiro florete que te cai na mão exibe o peso de todas as confusões, o ônus de um ovo, estertores de bicho e uma lógica que cinco dedos adivinham. 

O primeiro passo a tomar é um pé na vossa cara, um foguinho a tocar na orquestra de incêndio de vossa casa. 

O príncipe quer ser santo, mendigo e flecheiro; só aceita a coroa sob torturas. 

O problema com o mundo dito exterior, vulgo realidade objetiva, é que não faz distinção entre tanto e tanto faz. 

O problema não é de comer, como diz o profeta. 

O problema todo: hoje estou querendo ser compreendido, não estou afim de entender. 

O processo oracular, que não padece interrupção, ou entupindo a chaminé debaixo dos pés: me atenua os traços mais atrozes do temperamento, para esta ocasião, especialmente, e me olham e me orgulham. 

O profeta desembloqueia obscenos projetos, fuzarca absoluto. 

O próprio desta morada é o minguado pensar: uma geometria, o mínimo de discurso. 

O próprio. 

O protodueto entupiu: o vento leva de aval, a esteia, a boca e o bípede genuflexo. 

O quadrando está erronho, mais vão que um pavão quando estava dando. 

O qual já morreu, mas vamos ao que interessa. 

O qual já vem aí ver no que deu. 

O que a morte perde em distância ganha em certeza. 

O que chegou até aqui, não custa muito avançar outro tanto. 

O que constata, contamina: consta, controla. 

O que é. 

O que está por vir quer continuar sendo até não poder mais manter-se nesse estado. 

O que estraga dragão é querer ser leão. 

O que foi feito o foi para não fazerem mais, não me façam mais isso. 

O que lemos daqui — uma inscrição sabida de cor. 

O que não mata como guerra, engorda-o enquanto festa, gritos do mundo são nomes. 

O que não prova nada, mas o silêncio já estava começando a incomodar. 

O que não queira dizer mais do que isso. 

O que não quer dizer — o que eu digo, digo assim mesmo. 

O que não vale a pena dizer, canta-se. 

O que não vão dizer os outros. 

O que os mestres sabem é o que há para aprender. 

O que ouço não tem nome; pelos mesmos motivos, não o meu. 

O que quer que lhe seja, mas sempre produto da boa vontade alheia, da parte dos (para ele) outros, polítropo. 

O que quer que seja. 

O que se convencionou chamar o Resplandor da Consideração. 

O que se diz é emblema, sempre na moita das verdadeiras árvores. 

O que se esconde por trás do que vejo, ilumino com a chama do que sei: quero saber impunemente, quero dizer do sei para cima. 

O que se pode dizer da arte nada tem que ver com ela. 

O que só se vê por trás das pálpebras, a outra página, são pontos de bichinhos ferozes de estarem ali, riscando fitas, num baralho; o que sabemos é pouco: foi o que nos salvou. 

O que tenho, o que tenho a dizer: o que mais posso fazer, digamos assim. 

O que tinha a dizer. 

O que você está fazendo aí parado, sei fazer melhor que você. 

O querer pretende apenas que o deixem poder em paz. 

O raio desenha a raiz e delata a origem. 

O ras traz o cunho do seu pulso: óstia versisovina... Mauritianas cunctationes polentam populo non praebere; omnia descessere; minime curare; naves tabescere; motus barbarorum non profligare; audacia sefardorum incoescere; illa ad vitam virtutem que pertinenda ac Societate manenda et augenda negligere; adhuc etiam neminem quia ille facere hic ignoratur, dicebat. 

O real cheio de cáries vem aí. 

O real não realgiu. 

O recém-chegado apostou uma coroa como não perdia as faculdades com dez vezes mais o que bebera. 

O rei ria das graças dos reis, sérios os demais: só de reis a graça. 

O rei, a pirâmide, o deserto: o exílio da parte oposta. 

O relógio de Lanfranco Fontana está entre os dédalos máximos que os intelectos dessa era, quimerizando, puderam arquitetar: não contente em mostrar e soar as horas, acusa o movimento dos planetas e adivinha eclipses. 

O relógio do sol aqui é cera derretendo, rejeitando a honra de marcar as horas, o esterco do preguiça nos soterra na areia movediça... Até aqui, Marcgravf; sed ego contra: Grauswinkel, Rovlox, Spix, vosso reino não é deste mundo, vossa pátria não é Germânia nem Bavária. 

O relógio. 

O resto saiba. 

O resto, salário do silêncio, o mistério, — um segredo óbvio. 

O revérbero toma a forma que o torna um dilema equilátero. 

O revérbero: sístole do ser, diástole já produta de si própria pelo outro. 

O rio bebe um boi, tamanho de rã. 

O ritmo é a lógica, quando esta se extingue, ponho um ponto final. 

O rival em frente pediu tempo para lembrar da última vez que ali estivera. 

O rostro das aves sutura uma quartilagem. 

O S num B. 

O sábio chegou, noites a dentro do mal dormidas à mostra, as pernas descascando as pálpebras de cebola das ceroulas, dizendo hein, hã, hum, num dialeto inascessível à vigília porque só em sonhos exercitado... Tudo inútil: levantou-se um imposto sobre a farinha de trigo encomendada por papistas à confecção de suas hóstias. 

O saltimbanco de feira virou para o velhaco vizinho e piscou tão discretamente que apagou a lâmpada: na confusão que se seguiu só uma verdade deu de incutir. 

O salto paracelso, em rompessusto: sopro e resta a treva branca. 

O senhor vai assim toda a vida e termina a vida por aí. 

O sentido é neutro. 

O ser é esse espesso definitivo. 

O ser na luz, verdade à sombra dos fatos, o barato à tona de círios: o símbolo, tempo comendo coisas, viagem num vaso em V. 

O serpapílio restoespondeu a passarissas da farrarrainha — camamoinho aboacabado. 

O sigilo cai sobre o fato, armazém de armadilhas, fato nulo, ato nulo. 

O silêncio bárbaro: marcos parcos, a marcha marca passo. 

O silêncio eterno desses seres tortos e loucos me apavora. 

O silêncio magno, o silêncio contra o latim. 

O silêncio, próprio de alunos, instrui. 

O sistema está nervoso. 

O só pensar esse bicho basta para passar a noite em claro e o dia em trevas. 

O som deles é menos isso aí que outra coisa é um completo desastre: mérito da mente adivinhar que a luz ia acender, pecado que não haja dado. 

O som muito alto: a luz muito forte pratica halterofilismos. 

O sonho acelerado. 

O sujeito arranja um objeto, o problema é o entrejeito. 

O sujeito projetado foi aproveitando mal a oportunidade. 

O sujo se asseia, a gosma desgruda, o ponto se estica até a saciedade. 

O tempo é santo, reze devagar, pensando depressa. 

O tempo passa em cotejos de triunfo, pompas de febre fúnebre e viagens bem apetrechadas. 

O tempo que se desprende na ida, se  recupera na estadia, se repercura, se persecuncta. 

O tempo resvala nesta verdade: estrondo de máquinas de guerra e operações poliorcéticas. 

O tempo será dividido pelas pausas entre o baque no coração e o ataque de um arqueiro persa de vinteoito anos, veterano de todas as batalhas ainda por vir, apanhado de surpresa por uma mão em massa que nunca faltou ao encontro com seu improviso, caindo em peso no seu pêlo, invariavelmente dotada da velocidade que tem para ir, da segunda janela do palácio de Maurício até a corola da tulipa de três luas, a primeira pena que cai da cauda da ave qualcatua, que alguns no entanto sustentam não passar de  uma lenda impiedosa das ilhas Macárias, motivo de zombaria em todos os arquipélagos circunvizinhos. 

O tempo, o tal subdistrito das coisas, desmilingüido a poder de flechas. 

O terror, antro de perdição, partido sem candidato. 

O texto escrito, não mais me entendi naquela artimanha. 

O toque da pedra tira a cisma e desloca a cesura uma sesmaria aviante. 

O Toupinambaoults de tanto farejar marofa virou farofa. 

O touro glodita a transgladiar o gluglugrudista. 

O trabalhuco instraguará nabucolucro. 

O transmonstro perverselebra moto proprio: ecce ens, in vitro scilicet. 

O triângulo, sua vida trina: tristis un um, nulla Trinitas, tristis unitas, unica Trinitas. 

O Triunfo do Asterisco, a Artimóia da Caça. 

O Triunfo dos Trouxas. 

O trono e a ave: a mudança de dinastia. 

O tumor entorpece e o torpor entumesce, ensimesmando-nos. 

O turista estrebucha, tranvariadoe por osso de mosquito: o mais duro e duradouro, perde-o, quando pinica. 

O último que veio, foi o que se sabe. 

O umbigo do mundo, o ritmo de um esboço. 

O útil. 

O vagabundo se familiariza com tudo, estaria ali por muito tempo: a chave universal, gazua das coisas. 

O vapor umedece o bolor, abafa o mofo, asfixia e fermenta fragmentos de fragrâncias. 

O vaso, — seco, azul, azedo e leve, cheio de um vinho indelével, azulado, que amarra que nem caqui. 

O vazio vistoso: a flecha não tem pé porque pura nem cabeça porque persa. 

O vele ou o vire. 

O verdadeiro aeropagita enclespydra o pseudeurofagista. 

O verdadeiro lugar comum é realmente notável. 

O vozerio periga ir dar em oitivas loquazes. 

O x de um raio, no bis de um busílis. 

O x, psiu: a hora — H. a diferença sutil sucumbe sob o peso das conjecturas, pisando nas palavras tal qual se apresentam. 

O zumbido me dá sumiço no ouvido a um ronco de açúcar subindo no caule das canas. 

Obedeço à distração: lembro do Lete, que só de me lembrar um olvido me crise. 

Obeliscos esparsos por aí, aparentemente sem escopo, quase insignificantes — retumbantes. 

Objeto. 

Objetos do Egito, o servo observa o objeto: conserva um jeito de quem preserva um preceito, sou um sujeito de sorte. 

Oboé faz ABO: terraoásispedra. 

Obserbse, nem na Alegremanhã. 

Observa, absorve pedra que brilha — quebra: um ouriço chora por todos os chouriços. 

Observem exatamente: na Pérsia, isso é comum. 

Obtura com novos: até um erro abrangescer o tamanho de tudo, esbugalham. 

Óbvio e ubíquo, o ambíguo undícola transubstancia-se em heléboro, triaga, panacéia, mitridato. 

Óbvio que nem tudo é ambíguo. 

Ocaso do sol do meu pensar. 

Occam deixou uma história de mistérios peripérsicos onde aconstrece. 

Occam deve ser. 

Occam disfarçou as peripécias. 

Occam é lamentável. 

Occam está na Pérsia. 

Occam não pensa nada, se nadifica e falta. 

Occam ocultus, Occam vultus, Occam, o bruxo. 

Occam torceu a sinalização. 

Occam vê o óbvio. 

Occam virá a seu tempo ser. 

Occam, acaba lá com isso, não consigo entender o que digo, por mais que persigo. 

Occam, esta noite ipsa. 

Occam. 

Oculorum focus — alarum amarorum. 

Oeste, abismo algum em cima: fim da linha. 

Oexpensor emite diversos sinais, confunde regras de exploração  com os recursos de escuta, consulta a tabela onde somais, destransmite e demonstra. 

Olha em volta e se vê a gravata o enforcando entre as paredes azulmarinhas. 

Olha pacas, olha onças, olha tatu, olha arara. 

Olha para cima. 

Olhando de outro langro, nada para olhar. 

Olhe para a fechadura fechada, incline a cabeça a porta está aberta. 

Olhego para ulmimbrividigo, quevedevo vendavândalo quebreca a obradobra, cobrabobásbaro. 

Olho bem, o monstro. 

Olho de pêssego persa vê a terra por um buraco nela. 

Olho grego vê selva africana, e diz para orelha egípcia: ainda falta muito para ser selva grega. 

Olho noturno e diurno, palmilhei as letras em estradas: tropecei nas vírgulas, caí no abismo das reticências, jazi nos cárceres dos parênteses, rolei a mó das maiúsculas, emagreci o nó górdio das interrogações, o florete das exclamações me transpassou enchi de calos a mão fidalga torcendo páginas. 

Olho, não é de ninguém. 

Olho, penso esse bicho, o bicho me pisa na cabeça, o ventre pesa a carne, carcomido. 

Olhos com que vos olhasse, — mira o que se cursa no que passa xispando: traço o círculo e haja falas. 

Olhos vitrúvios: onde se acumula a fina flor da onda dos milagres. 

Omeletemor combater Artífice passarandália. 

Omito. 

Omnia mecum porto. 

On. 

Ondas e onduras. 

Onde a milícia melhor se domicilia, quando mais se assemelha, pior identifica e assimila. 

Onde deveria haver pelo menos um centavo, estava que é aquele vazio: não tem sentido completo mas uma direção constante. 

Onde houver uma pessoa, aí estará um bom papo, e a substância ajuda, daí o mundo ajuda, daí cada um se ajuda, e daí todo mundo se ajuda, e siquiturradastres. 

Onde não há provas, grito palavras novas. 

Onde o céu, indiferente às aves que o voam, e entre as que voavam, se algumas brilham, nenhuma cai. 

Onde uma porção localiza altas reviravoltagens, só assume missões suicidas: Problematomancia, corrida de obstáculos, contra o tempo, por sobre obeliscos. 

Onde, perguntando, perguntas se respondem, ninguém estava mais se entendendo. 

Oponha a memória, inaugure a máscara: risquezas desargonizantes. 

Opticae Thesaurus, De Crepusculis, o sacerdote sonha com um deus bem feito, contra os deuses sujos, loucos e pobres. 

Opticae Thesaurus, De Crepusculis: Cognitio Matutina. 

Opto sortes. 

Ora mas que cabeça: moringas não convém a conter o arcoíris... Às direções da tábua de enigmas, emblemas. 

Ora me lembro, ora me lembra. 

Ora os mestres persas são sempre velhos. 

Ora por quem não sois, purgai-vos com um dedal de helébero... 

Ora que tristeza de cena para a ária de volume tão alto... 

Ora, como sabemos, seu papel corria no sentido de atalhar, ou pelo menos atrabalhar conjuntura tão bentrapilha. 

Ora, dá cá o escroto, e deixemo-nos de metafísicas. 

Ora, desde que está assim, não tem dado outra. 

Ora, n°s não são nomes: nome cola. 

Ora, ninguém mais semelhante ao réu que ele mesmo. 

Oração para chamar o minotauro, silogismo para pegar no sono. 

Oração para se envultar. 

Oração. 

Orapuãi: em estado de aqui — o estatelado seilá. 

Oraremos. 

Oratio in Brasiliam. 

Orava tamanhos fervores que apafava incêndios a grandes distâncias. 

Oremos, irmãos. 

Órfão, náufrago e cego, chega na ilha para ser monge, esse vai dar certo: não sabe nada e não se esforça. 

Organiza o vazio avante, apalpa, papa e palpita, resplandecente no nada onde se engasta e agarra-se pela alfaia em que pena, deserto de retas onde a geometria não corre riscos mas se caga. 

Originou esta delonga, refletiu este fluxo, repercutiu na pergunta. 

Oriquando. 

Os antigos abriam bois para ver futuro em estrutura de tripa: exércitos em fuga, granizo, rios na cheia, gente sangrando, espadas fora das bainhas, colheitas, cidades incendiadas. 

os batentes continuam itinerantes, alguém me disse, e eu me lembro que já ouvi isso, em algum lugar. 

Os bichos berram dizendo o nome, exgurgitatio rerum. 

Os bichos zombam dos sábios: montam uma peça mais perfeita que o laboratório da torre de cujas efemérides é a réplica em efígie. 

Os brutos, o bruto, a besta, o bicho e o homem de barro,b corpo é corpo, fico só no toco, o coto do tronco, o coco , o coice, o coito, o couro, o cóccix, o cu. 

Os cães, aos brados, ladrão, ladrão, ladrão, ladrarão. 

Os cinco vêm diversos, num mesmo universo: nuliverso — contrasenso. 

Os entes de razão estão indo caminho da execução, acontece algo daquilo que eu contoo. 

Os escribas se multiplicam pela terra, cada escriba faz o filho ser escriba, o qual escreva história de seu escriba pai: um escriba vê o outro e aprende a sê-lo também, ser escriba ou mestre de escribas ou guardião das escritas, ou herói das bibliotecas, gerente de engenhos de escritos, fazendo as sagradas escrituras. 

Os filhos da flor. 

Os fundamentos estão sólidos, tudo durará. 

Os grandes senhores quando encontram o servo preparam a espada. 

Os ídolos caem no pensamento, explodindo em adorações. 

Os incomodados que cuidem mas este torra o saco de muitos, saisempregaranhando, célebre pelo talento de mentir sem pestanejar olhando em pleno delito defiagrante. 

Os intérpretes de fábulas costumam comer frutas podres, iguarias frias, matérias em adiantado estado de solução: afobado come cru. 

Os Louvores do Agrião. 

Os massoretas encontram-se entre os massagetas tentando persuadir a barbárie dessa gente às suas picuinhas diacríticas. 

Os maus modos de ser das coisas tal trato deram à moringa que era sobejo para lhe dar volta ao precioso líquido. 

Os meandros do conceito: poucas coisas melhoram com o tempo, entre elas, o vinho. 

Os nomes estão cheios, falar é o jeito. 

Os outros são alguns, uns são quaisquer. 

Os palermas: eu -contemplator rerum novarum — os fiz pensar exatamente como eu queria. 

Os pantanais terminam na seara, os pedaços se encontram em qualhures, os penáltiplos serão centroversos. 

Os peixes estão escamados, os camarões estão espumando. 

Os pináculos do pentagrama. 

Os povos aqueles, assim trabalhados por toda casta de infortúnios que só esperavam um senhor para lhes mandar dobrar a língua, poupandoos do doloroso dever de murmurar, o que não faziam senão muito mal grado seu. 

Os que atiram. 

Os que leram o tempo todo, pena: ler toda a eternidade. 

Os restos mortíferos e os vestígios vitalícios serão profanados familiarmente perante o jazigo, entreaberto ao dia e de noite escancarado à visitação de nossas senhoras mais públicas, com inúmeras passagens mais dramáticas que as na gramática aramaica. 

Os sintomas de tudo, os sistemas totais. 

Os sintomas. 

Os testemunhos da consciência da totalidade do real, invertebrados; a matéria da origem das coisas, inquebrável. 

Os transeuntes batem em retirada. 

Os urubus comedores de olho se defrontam com o sol e se assanham nas pupilas. 

Os velhos egípcios quando pintavam a morte escreviam um abutre. 

Os velhos são confusos porque sabem fazer muitas coisas que não se usa mais. 

Os verdadeiros cristãos quando liam as escrituras coçavam a cabeça. 

Ótimo, então, ainda. 

Ou alguém. 

Ou eu o anulo, ou ele me aniquila, ou nada houve entre nós, ou minha presença — sua ausência ou minha possibilidade, — alfa e ômega dele, Artky. 

Ou pelo menos fico assíduo nisso. 

Ouço música dentro da minha cabeça, gês gingando, rês pingando: o lixo da música, silêncio. 

Outra cidade será citada para glória da freguesia: virgembugra, torres nos torrões tristes. 

Outra coisa: nem tudo vem ao caso, há casos aparentes. 

Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. 

Outras mais. 

Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. 

Outro é bom mas é muito longe. 

Outro era eu quando não coincidia com as circunstâncias. 

Outro metro. 

Outrora fiz da fauna meu recanto dileto para as fainas de saber: aguça a dor, afina a pena, requinta o sentir, furipica bitola, tarimba e gabarito. 

Outros tenho-os vistos torturados e atanásios, sem dar um VI pio. 

Outros vieram e deixaram monumentos impressionantes, outros registraram apenas suas impressões sobre os colossos, deles me ocupo, a paisagem - filha legítima da viagem, dentro do vaso — só um oco econômico e escasso, não, esperem... 

Outros, mas nem se discute, mas não agora, agora escute, ou nem tanto, ouça como a voz da consciência desafina quando exposta aos imprevistos do relento. 

Ouvimos em direção ao nada. 

Ouvistes dito aos antigos, ficando cada vez mais antigos. 

Ovoboca. 

Oxalá teus troncos cilindros, tuas urbes partituras de cantochão, as ruas pautas, teus rios, — sicut et in Batavia: o mundo saiu da cabeça de Deus geometria vista sob a água, começou a ficar torto e eu a ficar tonto. 

Pacas. 

Paciência: santa panacéia para tudo que não tem remelexo e nem por isso remediado está. 

Pagão não morre. 

Pairam. 

País e povo sofrem o golpe rude da prosperidade súbita. 

Países Baixos. 

Palavras desnecessárias não são verdadeiras, não me ocorre realmente como a sensatez pode medrar em meio. 

Palavras dos dias: erva de medicina. 

Palmilho os dias entre essas bestas estranhas, meus sonhos se populam da estranha fauna e flora: o estalo de coisas, o estalido dos bichos, o estar interessante: a flora fagulha e a fauna floresce... Singulares excessos... In primis cogitationibus circa generationem animalium, de his omnibus non cogitavi. 

Palpepalite. 

Pancobre. 

Pandilúvio, contra sedentros. 

Pandorgas da China apreciam os elementos das intempéries. 

Pânico — acélgama das almas escoltas da águamassa. 

Pantanismos, outras animalias do perpétrio solo, álibicerces casafornecem, gentezelante, só porque nela se abrigalhão, geladodentro. 

Pão nosso de cada caroço, não aceito o pão, quero a festa. 

Pão, em Tróia, em prantos, se come: desaparição do tema do Ser, em terras por aparecer. 

Pãopele. 

Papagaio falando polaco, engraçado é a única maneira que eu acho para não parar de rir quando tudo já foi gozado. 

Papagaio... 

Papel. 

Papelgaiadas, na cara está: só não sei onde a cara. 

Papiro. 

Papo por um fio: palpo de aranha. 

Para a eterna quaresma das casernas, falta prepárido. 

Para a minoria: ast usum desphinorum. 

Para a penúltima núpcia, falta a noiva de tudo e tróia. 

Para as traças. 

Para cada bicho de sete cabeças, tem sete sem nenhuma, assim como lamentavelmente nenhuma à procura de um bicho. 

Para cima de quem gospe lhe cai na cara, golpe errado, se limpa por dois: não me chegue de predisgosto que aqui ninguém subterrâneo como um esgoto. 

Para enfiar no nariz dos curiosos presentes. 

Para entender a fábula, bondade de examinar o mapa anatômico de uma ova. 

Para furar os pesos, chegam os fusos: fústio está para fúrdio, assim como eu. 

Para isso, parece que esse mundo é bom. 

Para limpar lágrimas, uma lápide. 

Para não ver o que está acontecendo, o camaleão inventou o álibi. 

Para prová-los nessa pedra-de-toque, meu pensamento-de-choque bate nessa pedra, — e o eco é equação, mesmice e repeteco. 

Para que decifrar esse idioma, nada nele de legível, nunca disseram coisa a coisa  que prestasse, boca só abertura para as lérias de sempre, sempre invisíveis, sem mover um dedo de poder, em covas rasas cobertas com tábulas improvisadas e prematuras — os etruscos, ora. 

Para que me pedem essa flecha com que me medem o espaço entre as moscas, explico. 

Para quem não fala, qualquer língua serve; mas para quem já disse tudo, mas eu que falo de muitas maneiras, preciso descobrir o ganho desses manejos todos. 

Para Resgatar os Santos Lugares Comuns das Mãos dos Infiéis. 

Para ser mensageiro, seja mensagem primeiro: a flecha é, por natureza, a mais indicada. 

Para trás, deixo um  ser perfeito no desafio da cara desses bichos: repto. 

Para um forro de bodoque, bordado transbordante, a cuia de forró merecia um banzé, pensando. 

Para uma mão na roda até que foi pênsil; foi lábil por um pé na rota, quase frágil. 

Parasse, coisa maior teria se passado. 

Pare de pensar, doente das três virtudes teologais, e sonhe direito: saúde graças aos sete pecados capitais. 

Parece Celso mas é para não ser tomado por Nélson; no Sião, existe um ser com dois sistemas nervosos. 

Parece mais verdadeiro, conforme confere. 

Parece saber dos nossos intentos. 

Paresse. 

Pari passus est Christus, passe passim, Salvator hominum, e por agora não mais ausentes antes de intentar comprazer-se contra quantos resolveram constituir. 

Paródia não só: metáfrase. 

Partam sossegados, intercederei por vós lá do céu, e apontou para o alto, onde em pleno gesto escorre o raio que o fulmina. 

Partem do preçoposto de que tudo é possível: nada acaba acontecendo, o acontecer mal começa. 

Partem mas não vão. 

Parto espaços entre um aumento e um afastamento em cujos limites cai como uma luva minha vertigem. 

Pasmava ainda, quando recebeu em pleno muxoxo da bochecha um compratento sob a forma canhota de um esculacho com a munheca. 

Pasmo deixe para profissionais: atinja o atleta o estrelismo da minha apatia. 

Passa a ausência gesticulando. 

Passa entre estes dois pontos, grãos de pérola, bagos de uva: frango, mal passado. 

Passa o tempo, o monstro não se mostra, que demora para uma demonstração. 

Passa por ele, passa a existir. 

Passa pouco de hoje, o dia tarde a sair de noite. 

Passa-se a onde o menos que acontece é o dar-se meiavolta e lançar de si o florete: abre-se um precipício entre a mão e a espada. 

Passagem secreta pela janela indiscreta, conosco o tranco é outro: deu aqui, já vai levando o troco. 

Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. 

Passar para a América: cachimbos da jamaica, ouro do peru, alpaca de paramaribo, quetzal de manágua, lixo de catânia, administração castelunha, varinhas do reino de condão, pontos de vista sírios, preocupação típica, desmentidos a Euclides, as mais recentes mutações obtusas através de enxertos gringos nos gonzos crioulos... 

Passar por nós. 

Passarinhos fazem hálito no frio, asacompasso: para não se perder círculos traços. 

Passe adiantra a menfazeja, o futuro saberá o que fazer, e assim fazemos o que acontecerá. 

Passeio entre cobras e escorpiões meu calcanhar de Aquino, caminhar de Aquiles. 

Passemos em silêncio mas pela ilha não. 

Passo a fazer parte da retina de um velho. 

Passo ao ataque. 

Passo o dia em frente dessas caras, a mão aberta, a boca falando, a cabeça vazia: o branco do meu olho nunca esteve tão mais vermelho. 

Passo o paradoxo como mera hipótese. 

Passopassáparo, alegraveloz ouroferonte. 

Passou por aqui um desconhecido. 

Pasta no meu campo de visão a besta fora de aspecto, o martelo maleável, o prontisfício estupefaciente, escondegiro e guarnição. 

Pastoreia estas bestas estranhas quem queria compreendê-las. 

Pau põe frutos no ar, cutucões. 

Paustriaembora, palaciovilhão nunca deixa de estar em farraguardanapos. 

Pauta sua conduta, ato contínuo. 

Pax batavica: bebedeira para passear meditando. 

Peço proteção a um poder geométrico. 

Pedaços do pélago atapeçam palhoças, em volta — paliçadas. 

Pedir uma impressão emprestada, guarida a um resquício algébrico, aula a uma sumidade, auxílio a uma potência naval, em vias de assumir de vez a coluna por um Batávia. 

Pedra de tique, tanque e toque: feitiço é serviço bem feito. 

Pedra, mais que depressa, penetra a floresta, trepana a funestra sinistra. 

Pegadas: ao vidro, três e a quarta — um esboço, aqui alguém começou cada vez mais a devagar — reconsiderare. 

Pegar no pé do perneta. 

Peixe podre faz mal, Pedro. 

Pela frente, águas desaba Escandinávia. 

Pela ou na rama, voce mettalica longisonans, a araponga malha ferro frio, bentevi no mal-me-quer-bem-me-quer. 

Pela pena é persa, pela precisão do tiro — um mestre. 

Pela restinga, branco serve de alvo. 

Pelo contrário. 

Pelo poro que a boa bisca de uma agulha belisca no exterior da superfície, filtra a luz de uma fagulha que me faz piscar. 

Pelo visto, tiro a base do porver. 

Pelos poros, procurando um porão para passar, e pelo muito que lhe perguntam respondeu que sim afirmativamente dando a entender por sons e ademanes que tal ato praticara e por mais não dizer foi-lhe perguntado e quantas vezes e ele respondeu também por sons e ademanes que não sabia dizer ao certo quantas vezes tal ato praticara pois com palavras e ademanes respondera que sim afirmativamente e disse sim e não negou negativamente mas declarou ter tal ato praticado e não sabia quantas vezes e respondeu sim positivamente e assim o entendemos todos pelo muito claro de seus sons e ademanes. 

Penando, alma despenteada. 

Penas desabo, de sólidos o balístico: desastro pálios, gangrenando balenos. 

Pendo: peno, peso, penso. 

Penetraprestes feitojunto esculhangongras espelhadândulo. 

Pensa uma oração e o óbvio desaparece. 

Pensamento aqui, é susto. 

Pensamento deixou sombras no plano da matéria, palavras: mossas. 

Pensamento é espelho diante do deserto de vidro da Extensão. 

Pensamento, fala ainda verde: o mongejaguar reza reto no coração de Deus. 

Pensando bem, é isso. 

Pensando morreu o burro de Buridan de fome e de sede perante o fogo e a água porque não dispunha de livre arbítrio e portanto morreria de qualquer maneira de fome e sede ante linfa e legume. 

Pensar agruras varre o esplendor do dia: beleza da vida daqui não dá para ver, tesão de eternidade. 

Pensar certo: problema de grafia. 

Pensar é para os que tem, prometa começar a pensar depois. 

Pensar me deixe que estou exatamente nesse teu ali e saber que não estás tão minha neste aquizinho. 

Pensar muitoa dá sífilis. 

Pensar não é legítimo, por isso é antídoto contra a profissão. 

Pensar por pensar. 

Pensar sempre acaba com alguma coisa, carrasco da imaginação, um mal danado de bom bocado, assemblemas. 

Pensar-te causou espécie mas o motivo não apareceu, ou cá estamos. 

Pensar, contar. 

Pensar, essa grafia. 

Pensar, um exagero. 

Pensar. 

Pensei um monstro, fantasmas — necessários, prodígios — ineficazes. 

Pênsil bem, com esses descasca véus, prazeres desmancha na boca. 

Penso desbragadamente: chega de dar na estica. 

Penso em circuito muitas coisas deste mundo, os olhos acionam rodas, ganhando velocidade: digo a esse povo que pense, que fazer a Deus pertence. 

Penso mas não compensa: a sibila me belisca, a pitonisa me hipnotiza, me obelisco, essa python medusa e visa, eu paro, viro paupau, pedrapedra. 

Penso meu pensar feito um penso. 

Penso que isso não sabem. 

Pensou, contribuiu: esperança, figura das coisas por chegar, intróito ao mistério do outro. 

Pequena pecúnia, calada calúnia, coluna. 

Perante o segundo elemento, a manada anda e desanda, papa e bebe, mama e baba. 

Perca as asperezas. 

Percipícios, aenigma aegiptiacum. 

Perco ocasião de ficar anquises. 

Perco os sentidos, ganho os dados. 

Percorre um discurso, me perco já já. 

Perdão, guerra é guerra. 

Perdão, senhores animais: perdi o mundo num lapso. 

Perder não sei: todos os meandros que enodoam górdio não saberiam levar-me além da capital portátil dos nômades. 

Perder-se no nada. 

Perderam junto. 

Perdeu os sentidos. 

Perdeu-se no fim. 

Perdi os duplos sentidos, diem perdidi, idem pertitit. 

Perdido em si, só para aí se dirige. 

Pergaminho. 

Pergunta: respondeu perguinte, desponta para o bem do secante. 

Perguntar interrompe. 

Pergunte para o phyton, assim faziam nossos anteriores: catarata no olho de cobra, serpenteando cai adivinhando, prestidigitação ofídica, a senhora dos saguões bustrifedônicos, guardiã dos tesouros ocultos... 

Pergunte, respondão. 

Periit victus odore rosae. 

Periréculi oculocorum, piedrade, ao contrás, intrans paraferente, coram per aequalis: deus lhe deu  em dúbio tudo que lucubro. 

Pernihilongos na Trapa, pátria agora também taba, ciguitarra prosatráspida. 

Perplexidade: as pegadas cuneiformes. 

Persa em Salamina: pepino breve. 

Persa parece, de preferência. 

Persafume, esculapitão em gulardanápolis — engenhomenhuma, oganhonenhum. 

Persaspectat. 

Pérsiagunta almapriasma, farofídio estertora escolalápis. 

Persona ficta, fixa: dispersa-se por dentro, vejo aparências. 

Personas agent: o deslizar do festim envereda para a beira de uma legória de serpentríferas. 

Perspicapaz, carganjo loquaresmáticos, parrasáfara perolímpedras, acoxalá. 

Persuadiram a outros elementos ela convir-se. 

Pertences a embolsar. 

Pertencetempos, tomarapura perdurapedra pudera meridianomediante. 

Pertinácia morre longe... Lustra a água um solavácuo, cravo em sentido látego. 

Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. 

Pessimistas, perante o problema, olham para baixo. 

Philosophica Poranduba, Amphitheatrum Cartesianum. 

Picas. 

Picirico de periquito, arapuca: periclitante desesquisite-se peregrinoso. 

Pincha por dacaquela pechincha, meu cupincha: não se importa nem sequer que seque, como segue. 

Pire. 

Pirotecnia de performances, variedades. 

Pisando até esmigalhar aquela cabeça, o ar se limpa: apaga essa fogueira do pensar. 

Pisirinx desapa em malavenças. 

Planeja mas não chateia. 

Planejo furtar os planos da nova cidade que pretendem edificar naquela ilhota atlântica que os naturais alcunham de Gazua da Águas, mas acabo de lembrar que sempre esteve desabitada a não ser por uma raça de pelicanos que levam a água de potar nos papos do continente para lá, naqueles rochedos não há um dedal de líquido ideal: tinha planos mas vaneceram. 

Plantas comem carne. 

Plantas sarcófagas e carnívoras atrapalham-se, um lugar ao sol e um tempo na sombra. 

Plante uma bananeira, nó na bandeira, pensei que me perseguiam cavando meu esconderijo, me queriam para festejar entre os estranhos — as imagens dos meus amigos — os santinhos. 

Plante-as, que prometo cantar uma toada pensando alto: tuas plantas crescem no hálito das meninas que cantacantarão. 

Plastifico mucosas, de superpetisco. 

Pleiteio uma empreitada, a estreita emboscada, intrito intróito in Tróia. 

Pleknuzultra... Inveniveritas: é o desenlastro daquele emplastro abstrato, a pista do lance pela pinta do astro. 

Plumas. 

Pode me consultar se quiser saber se parece o que estou vendo: o pau de pinho na cabeça, o pinheiro na lembrança, um pinhão na boca rebolando mais que charuto em boca de bêbado. 

Pode o que o povo não, o Pudor Público: que a raposa sabe muitos truques, muitas arlequimanhas, a toupeira — apenas um, por onde a pegam, porém. 

Pode ser heresia, doença ou efeito das circunstâncias controversas que ora atravesso. 

Pode-se pular, brincar, cantar até apodrecer os mamões: do que se viu, me dê um pedaço. 

Pode. 

Poderosas mentalidades apreciam cores. 

Ponha na tua frente tudo que você tem, você diminui na hora. 

Ponho mais lentes na luneta, tiro algumas: regulo, aumento a mancha, diminuo, reduzo a marcha, melhoro a marca. 

Ponho um pé fora do caminho. 

Pontifica, canoniza-se e perpetua suas imunidades. 

Ponto, cruz de retas, reta, série de pontos, plano — deslocamento da reta sobre si mesma, volume — revolução de plano em torno de si mesmo: não pode abolir o ponto porque as duas transversais cruzadas para consurá-lo vão coincidir com ele, consagrando-o para todo o sempre. 

Pontos coloridos na água da primavera, olhos verdes de dentro da folhagem verde. 

Pontos nos eixos: este boi é ba. 

Pôr a cabeça no lugar, entre as coxas. 

Por acontecipação, as inocorrências atrapanham a quisição, inceto nas indistâncias encontrárias. 

Por aqui não passou, se cair do chão não passa. 

Por aqui, Alteza, cuidado a viga, o vigia não tem mais onde pôr os olhos senão conosco, juro que não conosco, pela luz que lá em cima nos alumiou, poupe-me o vexame, vê lá o que faz, assim não ingrassaemos em Praga a tempo de desvendar a defenestração impedir o trânsito e interromper a metamorfose, a ejaculação precoce e o enterro prematuro. 

Por assim ouvir dizer. 

Por cópia presta e pronto pretexto. 

Por desencárnio de concepção, rascunheço exinclusive iluxúrias e eliminárias, doutroravante anaxiômegas. 

Por diante. 

Por eles, as árvores já nasciam com o nome em latim na casca, os animais com o nome na testa dentro da moda que a besta do apocalipse lançou com uma dízima periódica por diadema, cada homem já nascia escrito em peito o epitáfio, os frutos brotariam com o receituário de suas propriedades, virtudes e contraindicações. 

Por estas e por outras corrupções da verdade é que prefiro a realidade. 

Por exemplo, cada qual com seu igual. 

Por exemplo, eu fico. 

Por exemplo, tudo que eu não digo os outros concordam comigo. 

Por exemplo. 

Por metro, taquaras da província, com dois meses e meio de idade. 

Por mim é milha e meia palmilhada. 

Por mim passa a festa, num lapso: flautas, vinhos e risadas. 

Por mim. 

Por muito ver, cegaram mil, procurando-os na memória, encontro outras vítimas do esquecimento. 

Por necessidade. 

Por ora avante, apenas, dá para dizer justinho que o não-é-tão-só-isso não cabe, arranha lá suas fugitivas o aqui-só-mesmo-assim; escapa gravemente com o alcance ferido o só-depois-outarde-demais; ângulos dilatam o inaquilatável destaque, cada vez menos semelhante tamanho, de ÉISSO-DAÍ. 

Por outro lado, os tempos primitivos, os espaços críticos, prosseguem acometidos por todos os ingredientes de uma variável, encalacrada em estacionamentos indevidos. 

Por um exagero de ser, uma sombra, tornar a .Tudo fazer, em vista do que dirão. 

Pororocha, parçagrasna pescoçoderdoso. 

Porque dela oriondo, à plebe claro. 

Porque não consigo fazer muito longas as pontes entre os antecedentes e suas sofríveis conseqüências — mantendo o controle durante o salto se pensar em nada que dele se diferencie — amontôo passagens chegando lá quando o lá ainda não deu sinal de si. 

Positivo na situação, discordo: nunca atingimos a justeza absoluta, tudo é de uma perfeição inimitável. 

Posso me enganar, o que ninguém pode é se enganar por mim. 

Posso ouvir seus agudos, encharcando minhas fibras: fios de cobras. 

Posso provar, tenho aprovação própria. 

Posso provar: tenho aprovação própria. 

Posso querer ir aí e falar isso, penso que sei mas falando substituo minha certeza pelos azares da comunicação. 

Posso ser útil se me vendo claro mas entendo e entendendo me fazendo de meu entendedor de meias colcheias e colmeias cheias. 

Postepluma, plumba. 

Pouca coisa se diz com pouco esforço. 

Poucas leis têm vivido mais que aquela dizendo, tanto quanto ou mais há menos. 

Poucas leis vigem mais que aquela dizendo, tanto quanto eu mais há menos. 

Pouco a dizer, diga o que precisa e da melhor maneira que puder. 

Pouco é muito pouco. 

Pouco e repouco... 

Pouco mais que o nome o toupinambaoults lhes signou, suspensos apenas pelo nó do apelo. 

Poucos falam latim, reis falam. 

Poucos mestres já. 

Povo algum tirou dos sonhos uma grande ciência, nem mesmos esses indus gimnosofistas que parece não terem passado a fazer algo nem al, uns milênios para cá, além de olhar na cara da alma: não se cria no calor, criar é buscar calor. 

Pradizo nos hortos dóxios, paradescos. 

Prados mínimos. 

Pratiquei com ele, comigo conjecturando: procurei, para desdouro do meu desdém... Vou ali, me suicido e já volto. 

Pratotípico. 

Precário. 

Precisa deixar de ser feliz se quiser viver mais, isto é. 

Precisa ver a presteza de traço com que operam essas instantâneas transformas: não se transcorre segundo sem o correspondente registro. 

Precisa-se de um poliglota, paga-se regiamente. 

Preciso acrescentar à pergunta o que lhe falta. 

Preciso liberar o membro anterior dos ofícios da marcha. 

Preciso por ter ficado. 

Preencho as condições: pleiteio. 

Prefiro papar o miúdo, na quirera está a nata da quimera. 

Premissa é dádiva: a raposa Nassau pula, estando verdes. 

Presença, trajetória, ímã: concebe um abismo sem fundo. 

Presídio pinta cor de burro quando foge, debalde. 

Preso por ter fugido. 

Pretenda. 

Pretendo a Extensão pura, sem a escória de vossos corações, sem o mênstruo desses monstros, sem as fezes dessas rezes, sem a besteira dessas teses, sem as bostas dessas bestas. 

Prevalunga a percebe, grave tanto mais quanto seu apalponente lhe amplicou o conto de estar. 

Prevendo um sortilégio, um augúrio está previsto. 

Primeira mão: seio caído; bico sem saída: última demão. 

Primeiro: o pastor fita, enxerga e se lhe antolham as ovelhas como a uma outra coisa distinta de si, despreza-as em seguida; esse desprezo então o isola e dana. 

Primor do nervo é crer imortal a alma, o ventre elegantemente posto entre parênteses. 

Primores de proezas se fizeram aí. 

Princípio. 

Prisco. 

Pro Renato Cartesio. 

Procissão, signo contra mim. 

Pródigo do seu e do alheio nunca será o pobre prodígio. 

Profecia. 

Proliferam patifes: dar a entender preferem, em vias de se fizerem contrarrecém da raiva que tomaposse contramim armazéns clandestinatários. 

Prometendo sempre voltar a seus receptores, escondia-se por trás da sua passagem daqui para outra qualquer melhor parte. 

Pronto. 

Prontopressa: atlastaruga bombocacho. 

Propicia bagunças para esconder o jogo. 

Proponho o seguinte estado observante, suponha que tudo isso seja verdade. 

Proponho uma testemunha, um teste. 

Próprio do alimento corporal é, em alimentando, ir-se-lhe o sabor da boca mas os frutos desta terra são caju, maracujá e ananás, não passam pelo goto, carcomem a úvula e engatam no gargomilo. 

Próprio dos tigres: não fazer força, feder basta. 

Proregresso, retropedaço em pequilíneas. 

Proscenium nostrae historae lamentabilis aequivocum praebet. 

Prostar o monstro vale um mister e tanto fazendo. 

Protestos a pretextar. 

Protomatemática. 

Provar geometricamente que outros existem. 

Provar que compreende, só traduzindo: a outra coisa desta aqui. 

Provo até o que digo. 

Provoco a e b a me provarem mais que um xis qualquer. 

Provou, ficou provado, gostando. 

Prumo e pluma, brinham e trilham. 

Pudessem. 

Pulolugar, cortopolegar. 

Pulsa lápis, compulsa lupas, consulta as lousas. 

Punho na veneta, venha na punheta. 

Pura expressão do vocábulo. 

Pura perdição de ilusão. 

Pureza é sujeira, puro eu no acaso. 

Purga a enfermidade da argila demótica que há de luzir e enrubescer como ferro de brigonha antes de virar paçoçan, desmantela os desvarios organismos do pensar humano, os números oratórios que desabotoam essa fechatriz: descende do espaço, da distância, da extensão do lume caudaloso da lonjura... Subfruto de sua própria busca que lhe fazem, transita, corrói, corrompe, supera a medida interna da metamorfose. 

Puxa corda. 

Quadrado é quase nada. 

Quadrúpede, aí tem o bípede. 

Quaestio de Aqua et Terra. 

Quaestio de Euphonia, evadimônio especulontanho, D. CCC. 

Quaestio de rebusu mundi: ai de quem for achado como eu, desleixado do eu, esquecido do eu. 

Qual não foi meu espanto que fez memorandíssimo um sucesso então indetectível pela história, — que digo?, pela própria memória individual, prenda pedestre e cotidiana, que guarda até o preço dos ovos, a voz da pipoca ao exflorir, palpitações do coração há muito pacificado cf. o modo vândalo, irmanando-os em fossa comum. 

QUAL quer que seja, QUEM não quer: deseja. 

Qual. 

Qualquer momento vai acabar com a luz. 

Qualquer querer Queirós. 

Quando a assombração já é começo de eternidade, receita uma erva, — recita e ressuscita um fantasma a atormentar a duração que lhe é devida. 

Quando a dúvida dividir o entendimento entre um enigma e um signo, algo diz duas coisas de cada vez. 

Quando a noite estava entre o mais-prá-lá-do-que-pra-cá e o fica-aí-que-volto-já, era quando caça cão com gato quem não tem camaleão que é mato. 

Quando acabar a dinastia desta geração, ninguém mais profetizará tanto quanto se profetizava em idades mais propícias a essas prestidigitações malabares, melhor: profetiza o que o último da espécie proferirá. 

Quando Artyxewsky disse: dona Varsóvia, faça o favor — e a farsa fez-se de não vir tão óbvia, tal humor me subiu às abecedeiras, tive uma coisa: me despi de rebuços, me despejei de bruços, me dispus a abusos, prosempompeio em altos impropérios, soluços, insultos, no mais profundo calão, desmedime. 

Quando chegam tais pensamentos, não sei se frutos das folhas ou máquinas autômatas, chacoalha a cabeça: se persistem, consinto. 

Quando fecha a boca assim, está se referindo a mim. 

Quando geômetra, ser se ao que há de mais nada. 

Quando mão e coisa se disserem do mesmo jeito e do mesmo trejeito se dissolverem, convosco talvez esteja eu contando como a um imã que viu ferro em mim e me acoçoroa e me assedia e me insiste e me teima e me chacina e me controla. 

Quando me vi nu, distraído e sonhando, — disse uma palavra mas não tinha sentido tê-los cinco — me vi sentado em atitude de quem espera o que passa por mim e não vejo, acontece que vejo o que se passa e não me acontece nada a não ser se isso ou quase nada disso. 

Quando muito. 

Quando o céu trabalha, relampragueja e extroveja. 

Quando o tesouro estiver vazio, transforme essa arca em sacrário. 

Quando o último escriba morrer, outro escriba ao lado pronto para tomar nota. 

Quando se come é que se vê como a natureza foi sábia em colocar o boi no prato e o homem na cadeira. 

Quando se escreve uma carta, sabe-se exatamente o que dizer: a ilusão de que se dirige a um público universal é a essência das letras, e abstrata é essa essência. 

Quando sonho, o mau cheiro meu me acorda na ressaca do barato da festa de ontem, a festa acaba num sonho. 

Quando Uganda balanganda, palácios balançam. 

Quando, para a exatidão do cotejo e pontualidade do desfile, balda todos os meios, para mim se volta me queimando a roupa, despistária. 

Quanto ao chapéu, achado não é roubado. 

Quanto ao critério principal, esperemo-lo definir-se nos imperscrutáveis desígnios de uma assembléia de sábios em permanente iminência de fazê-lo. 

Quanto costumecobras, qualto compracomigo. 

Quanto lês num anel, um anel, digo, como este... De um Artyx, por exemplo. 

Quanto mais conforme, tanto menos confirme.s segundo ouvi, primeiro — os permeios: ênfase do minotauro, enfártica esfera. 

Quanto mais estapafúrdio, mais latim fala o bicho, sed ego contra. 

Quanto mais lacúnica, mais draconiana. 

Quanto mais me repalpito, mais me aproxemismo aos limitíteres da minha nulidade, a substância zerocaindo, tornando mais e sempre necessária a afirmação de mim, uma vez que minha ausência se absurda através de uma definição,  participo como mero apodíctico, nisso emérito. 

Quanto mais me toca, conquanto me destarquínia: o que balança é apenas bagunça. 

Quanto mais presto atenção, mais presto. 

Quanto mais se sabe, mais medo se tem: porisso, os mestres não lutam. 

Quase extinto, começo a contar meus nomes, enumerei os títulos, descontei o canto dos bichos, narrei a história das coisas: aqui se escamoteia. 

Quase não pensar. 

Quase ouvir é melhor que ouvir. 

Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. 

Quase virei estante, o que não me talenta; filho de cinza como fênix, pisei com pio pé o abismo invisível. 

Quaseponto, a pedrastantas, globolugarismo. 

Quaso é a cegoseguinte acontececoronha. 

Quatro elevações de atenção: o chão em volta, uma. 

Quatro orbes me solicitam, dois esperneiam, o terceiro: orai comigo. 

Quatro parangas. 

Que batismo foi esse que nãod se derramam águas bastantes para lavar minha sífilis. 

Que é rápido, logo chega logo, — parte com pose de certeza e volve, verte e volta, mancando de uma dúvida. 

Que ele cause e eu quase, algo é entre nós, — o arroto falando do esfarrapilho, maltrapiche os tratadícios, corrupilco o escalpo a gáudio parco. 

Que lhe corre nas venetas, mastiga sem ter comido: dá prá ver daqui o pulso, parece sapo coberto com trapos. 

Que não é euclidiano logo ficará maquiavélico, a partir da curva, a primeira entidade na vida dum geômetra, Idéia intuito. 

Que não se prendiam a tratados: hoje aqui, amanhã esqueci. 

Que o ímpio se perderá num brutilhão de mulheres nuas, cálices de vinho e colheres de festa e o justo ficará dentro da justiça bebendo a pureza da água e a lhaneza do pão pois a boca do justo só falará palavras justas e simples e o ímpio dirá frases de loucura, imagens fabulosas e expressões brilhantes mas tudo é mentira que a orelha do justo recusa, o ímpio se perderá nas estradas do mundo mas da casa do justo não sairá. 

Que tromba de elefante não sente uma arroba à frente do nariz. 

Que um impropério emprenhanda manhanta empresa — nenhuma surpresa: que uns e não outros o pernultimem parativos para fiúzas de igual flamboeja — coisa é que só não pasma como também assombranceia, fantasma porquê. 

Queda do Ritmo e da Harmonia das Esferas, a ambigüidade do óbvio obsta o pleno desenvolvimento de qualquer certeza. 

Queijo pando e pau quejando, hífen contra o hímem. 

Queimando-se um dragão em enxofre, chuva de arromba, o vapor acende o cheiro de arruda. 

Queimo tudo isso aí, teimo em ficar irreconhecível. 

Quejandas é que são elas. 

Quem canta, curte o que a fala tem de melhor. 

Quem chega tarde é quem conta, cronistas só aparecendo quando a batalha estiver pronta e feita. 

Quem como Occam. 

Quem deixa que eu ache, mal chega a malgaxe. 

Quem diz o que não falou, o que não disse — eu falei. 

Quem espera desesperneia, sol me luza, de lume não hei cura, pensabenza. 

Quem estiver distraído, um passo no destruído, o esculpto no juízo. 

Quem fala é opostoo na frente. 

Quem fez o mundo não tem tempo a pensar. 

Quem for valente que se levante: ao vigilante só se surpreende suprimindo-o. 

Quem leva um  bicho ganha um beliche. 

Quem marca um ponto — faz um sinal, começo de diálogo. 

Quem me entende, não me desconfia. 

Quem me persegue, aprimora meus truques. 

Quem mede não vai longe, outros apetites tem quem come. 

Quem observa o que se passa acaba não passando, observidão: esta história não é natural. 

Quem passa debaixo de uma escada contrai o azar muito exato das escadas: sempre levarão para baixo e estará sempre subindo sem descanço até a exaustão e o desenlace, pelo qual os símbolos funerários do seu féretro começarão a se beneficiar dos milagres da ascenção. 

Quem quer uste que lhe custe. 

Quem quiser guerra, qualquer briga é o caso. 

Quem repetir comigo, ame esta ordem como ao seu diverso, leva de lambuja três anos de indulgência que estou tirando neste pedaço que não titubearia em calificar de sofrível. 

Quem sabe fazer, não se meta. 

Quem sabe pensar, é justo quem canta mais bonito, mas às vezes o canto sai meio baixo, quem está muito longe — não ouve; a longe — existe o eco. 

Quem tem tamanho desprezo pela aparência, só pode mesmo desaparecer. 

Quem vai embora, não embolora. 

Quem vê que donde se tira e não se põe por necessidade há de faltar, ponha mais uma que para os outros baste. 

Quem vive repete o lance; quem morre, perde um ponto de interrogação. 

Quer em si. 

Quer ter a bondade de tirar a benevolência de perto, quero ter as mãos livres. 

Quer. 

Querem logo saber onde eu moro, onde eu me movo, onde eu vivo, onde eu me masturbo. 

Querendo seja. 

Querer. 

Quererá saber, ainda que desconhecido; desce sem errar, perder substância. 

Queriam colocar-me aí. 

Quero a liberdade de minha linguagem. 

Quero a palavra. 

Quero durar; eu hei de haver. 

Quero febre: Brasília não vai a Cartésio, vai Cartésio até Brasília. 

Quero ficar aqui, me respeitem. 

Quero mais que dizer o que penso, quero pensar a mais não dizer poder. 

Quero mudar. 

Quero saber o que quer dizer o que digo. 

Quero um latim, só fale um superlatim. 

Quero vê-lo ser. 

Quero ver fazer-se o mais fácil, o bem fácil, o facílimo, falsíssimo já feito. 

Quero ver o que digo feito à margem e imagem do pensado, ouvido no mais difícil e azedo do falado; essa voz me agradifica do que ignoro porque isso sei, com tanta certeza como se nada mais soubesse. 

Quero ver quem advinha qual o que desistiu. 

Questão cristal: perseguiça lembradeslumbra. 

Qui alter dicit, idem dicit: id est natura, quasi cantilena rhetorica. 

Qui cito saltitat, ananda satisfecit. 

Quia nominor Denominante primeiro e único, em pleno primeiro decreto de uma série de dez cora tantos adendos de permeio quantos forem acrescendos. 

Quid est — avis, palma, panis, vultur, et quaedam alia signa indiscernibilia. 

Quis al. 

Quis voar tanto mais quantas penas tinha. 

Quiserem fazer isso, pode que lhes suceda o que ao outro, de quem disseram que o afobado come cru: para mim, tem que ter que ver. 

Quitanda merenda, minuenda comprivenda, ciranda reprimenda: luz, como sei, lume, como posso, lustro, como vou, mediante correta oferenda, pensar no seu caso. 

Quod erat demonstrandum, quid xisgaravix vixit. 

Quod vide. 

Rabisco de pensar. 

Raciocínio de bugre... desaguaxa, encheu a cara, estourou a caixa. 

Raio cai em silêncio, — grito, e é só poeira que levanta. 

Ralha com tudo, nem arranha. 

Range a voz plangente, plange a taquara rachada pela cárie de um canino. 

Raro narro. 

Raro o gigante que não corcunda, capenga que não olímpico, coringa que não se descarte, gioconda a não calcar pontaporangas, a pés galgar: ser rã e salva, sãop e ser relva, reperspectório. 

Raro um bicho raro hoje em dia claro. 

Rascunhe e dobre. 

Rascunho um rango, jogo a pedra e escondo a mão, penso o que interessa e tiro o corpo fora. 

Rasgo voraz. 

Rasguerascunho. 

Rasgunhesemprente. 

Raspa o papalelo. 

Realce mal se relaciona, ressalta-se — o drama. 

Realistas olham para o problema. 

Recebido com pompas de bicho papão, sem mais delongas, nem os cambetas da molenga milonga: vestido de súdito, assim chego. 

Recém-derrepente, dou por encerrada essa quizília sobre relíquias, essa comédia sardônica, por encenada, essa feira pantomimética de fieiras, por cada transgressão com que nos teremos que haver. 

Recomponho-me, aqui — o monstro. 

Recurso para acuar Occam, coloca-se o arqueiro em posição de óbvia distração. 

Recuso prover alívio a chagas tão justas, a feridas tão fundas que — nelas — se perde toda a culpa — perante a dor tão forte de uma falta feita, feito um passo em falso. 

Recuso-me terminantemente a ser puro espírito, também precisa, no derrapadeiro dia, ser sã e ser salva a carne. 

Reduzi-la a paisagem, contexto, Idéia. 

Reflete e fica a vastidão, vidro de pé perante vidro, espelho ante espelho, nada a nada, ninguém olhando-se a vácuo. 

Reflete, devolve e confere: carniça de Narciso. 

Refrente à estampa disto. 

Regime do solitário. 

Regra dos sólidos. 

Regra grotesca, escolho cavernoso, in tutta medésima questa ísola prosérpina, maledetta, meditabonda: meses sem tocar argila. 

Rei é para mandar, apreciar, punir: lei, régua, cárcere. 

Reinicio, raciocínio. 

Reino ali. 

Réis coaxam na caixa, um punhado, um punhal bem puxado, um murro acompanhado de gestos de esparsão, tudo em muita puridade que aqui quase tudo é segredo de estado, segredou-me um secretário fazendo psiu de dentro da moita. 

Relance nana e está. 

Relata reffero, differentias confero. 

Relevem esses fulgores, garatujas de lume, assentes a título de marcos miliários, entre as cruzes que abrem à guisa das vezes de exegese. 

Relógio algum funciona tão bem quanto um relógio antigo, tão bem sabe ele a quantas anda ser exato. 

Relógio, contra matusalém. 

Reparapera, acalmagaleão. 

Repetirei. 

Repetrifício: axiomas desprováveis de sentencia. 

Réplica. 

Reprimenda. 

Requer uma eternidade, para ir dez palmos, esta alimária, imune ao espaço, vive no tempo. 

Requinte de precisão, coincidir com o objeto. 

Requinte do quintal do inferno, o aluvião, o desgaste, o resturíbio, gentilezas são por conta da oca, fichas na caixa, vermelhovintesete, correu o marfim, quem não pode, pagando, possa, ide em boa Companhia, só, só, não me perguntem mais. 

Res pictas pingo, res fictas fingo, gesta facta gero, indigna signa. 

Resenvista ou desembirite-se socavão cavocado no caveirão. 

Resfolegarto mascacobra, descubracontra. 

Resp nego consequentiam: non apparens, sed realis et propria. 

Responda, não adianta. 

Respondam, responsa vobis. 

Responde fazendo. 

Respondo: que pergunta. 

Responsa, percontador. 

Resta a memória intacta. 

Resta o monstro. 

Resta saber. 

Resultado: sou pai de minhas perguntas e filho de minhas respostas. 

Resumindo a impressão que me causou, mil palavras. 

Reta, o pior dos labirintos: altíssimo abismo — o tal ponto. 

Reto é o ponto mais curto entre dois caminhos. 

Retrocíproco, o triclociclot. 

Retroses grudados, corpo em outro se derrama, corpoverso, retrógrados. 

Retrusco: traga. 

Reza, provérbio, senão tem senões de serão. 

Rigor mortis. 

Rocapetra, agogogongo pamboramba. 

Rochas escritas, descoberta de Occam: o local do acidente, o lugar do ausente. 

Roeu, não roeu: roo-o eu. 

Roga-se aos internos interessar-se pelo achado. 

Rolando, rolando, orlando levando de rondilhas e roldões arnaldos e arlindos. 

Roma, urgente. 

Roque. 

Rosáriorodício, relógioresíduo, redúzias. 

Roubar e não poder carregar. 

Rudimentos. 

Runáticos, versitergeremos, certo. 

Rursus, o galope do canto das aves atropela um peso e uma espuma. 

Sabe a Vênus, aqui jaz nesta fenda carradas de alhures. 

Sabe de memória os sinais do museu, os signos do zodíaco, as coisas de alhures. 

Sabe total, coisas replexas, interferências oportunas, coisas novas, bizarras seqüelas, extrarrupções alibícolas, prostíduto não previsto nas parcélulas: o avesso do fasto consumado, prestígio e augúrio. 

Sabedores de amanhã, concentrando reminiscências dos remanescentes, lerão letras junto do meu corpo neutro, ensinando aos futuros coisas pósteras. 

Sabendo do que estou falando, as coisas sabem que eu lhes faço bem deixarem-se-me por vir. 

Saber bem para não fazer, acontecer é mais que fazermos. 

Saber não basta, carece corromper, comprometer e ameaçar o que existe. 

Sábio fala fábula. 

Sacaravana, transportolim. 

Sacro jaz na festa, sem rir: oração não tem graça, graça vem depois. 

Saem da mãe com setenta e um dentes, dos quais dez caem aí mesmo, vinte e cinco ao primeiro bocado de terra, vinte o vento leva, quatorze a água, e um desaparece num acidente. 

Saí bem, por mim não se incomodavam nunca: atenção não presta. 

Saí de casa cedo, o mundo era festa e havia guerra em minha casa. 

Saibas. 

Saicaco de cadaboca. 

Saiu daí, não me serve, caindo nos incorrigíveis esquemas das danças lacônicas. 

Salão das laranjas de cristal, na bandeira, — a palavra: EXEMPLO. 

Salta uma alfafa para cima deste analfabeto. 

Salto mortal em curva de segundo grau, extremo onde se resolve voltar a ser normal, rentremos. 

Salvo  pelo gongo. 

Salvo a aparência, ressaibos de ressalvas, nenhuma vivaldinalma: compliquei demais minha jogada. 

Salvo por causa de um trocadilho, Roma — salva por puro acaso. 

Sampaios e guimbarões sararaivam cabisbilhotas abaixo. 

Sangue novo na inflamação: fechabodega, abandonalquimia. 

São dois. 

São operados, omita lamentar. 

São os últimos pioneiros. 

São outros. 

São pelo bumbo. 

Sarcosilfo legistra o mais escrasso refresquício. 

Satoris não são sorites, assunto, os recursos: a Legião Estrangeira, a Região Estrangulada por um aluvião. 

Saturno, então, nem se fala, antes se a perde: não cabe em sic de incontinenti. 

Saturno, o pai dos burros, fura bolos com o mindinho de mercúrio e mata piolhos a unha. 

Saudade é muita sacanagem. 

Saudade, atraso de vida. 

Se a cara não ajuda, num instante, muda de repente máscara mais conveniente. 

Se acasala desbragadamente no acavalamento acotovelado do meu agasalho. 

Se atirar no alvo e acertar na mosca, ganha mas morre porque o outro arqueiro atirará em você. 

Se bem me lembro, muitos outros  eram nossos respeitos. 

Se bem que tentasse, mal e mal pudesse, salvo se soubesse. 

Se com enredos já são espeto de pescar e arcar, que dizer com engodos, não sei o que dizer, senão me engano. 

Se é do mundo, deixe, que o mundo anda sozinho, azar e destino. 

Se errei em balbuciar, queira aceitar quem melhor gagueja. 

Se eu fosse cético, serei dogmático. 

Se eu, bazar provendo quermesse, não os tivesse tirado do esquecimento a que os votavam lendas e lendas, seu centro estava ausente, seu janeiro além do controle, a salvo de incêndios, de todo destino isento. 

Se exagero, corrijam-me os corretores e serei tão justo quanto o corte dos seus coletes. 

Se fuzilado perguntam. 

Se latitudes e longitudes tivessem existência, como no mapa, impossível caminhar. 

Se lembre e celebre, que essa é mais recente. 

Se ler faz bem aos vasos comunicantes da vesícula, se os ciclos da urina contaminam a recuperação das cicatrizes, que reses convém comer, se ervas: reveses. 

Se me permitem a depressão de uma palavra, não basta ser cego, precisa ter a mente cega. 

Se não trevas, pelo menos algumas sombras. 

Se nossas épocas coincidirem, nossas conversas serão contínuas. 

Se o Brasil fosse holandês, ninguém mais entendia batavina. 

Se o cego se acabou, pronto: o ego se agapou. 

Se o seu léu casasse com a dona à toa, o descaso criava raízes remontando à mais alta antigüidade como um autóctone mas as línguas estilingues distribuíram exemplos e mantiveram as tábuas autênticas. 

Se pensa isso que faz e lhe faz tão feliz, é morar, precisa ver as casas que Deus tem, se amsterdam, se rembrandtam, se tecnotitlan, a cidade como dependência de uma pirâmide, cemitério de um só. 

Se piscar, não abro o olho nunca mais. 

Se rerefaz , contamina, não se recupera e se propaga. 

Se seus olhos fossem meus, olhar por eles, convém a ver: O MUNDO DE AXTYXXX, altriverso... 

Se tem nas redondezas quem tentou trazer este mundo para um clima mais proporcionício às amplas generalizações, esse todos sabemos que é. 

Se um dente inflamar, apalpo-me, e estou aqui. 

Se você estiver bem perto de alguém que foi morto, foi você quem o matou. 

Se volatilizam e nem um véu de veludo volúvel se sensibilisca. 

Searapente, de serraponte. 

Secos e séculos, molhos e molígulas concorujam a busla. 

Secos, ocos. 

Sefer Zephirum. 

Segredos que Vênus cora e Hércules desmorona: atrás da orelha. 

Segue, chega. 

Seguem reforços, sigilo de estádios e saúde aos silistrógimos, descálcio vai escasso: fome, pensamento péssimo. 

Seguidamente sucede desconforme. 

Segunda chance envolve noções de licurgia encomiástica: ritmos eufemísticos, paideumas onomatopaicas. 

Segunda espécie: ver outrem. 

Sei de notícia recente: o columin flecha o padremestre. 

Sei fazer, resta provar. 

Sei um signo. 

Sei. 

Seja feita a vontade, desfeita à vontade. 

Seja feliz, e escarneça dos santos sacramentos, nem está batizado, e já bebe vinho. 

Seja lá como for, faça por onde sê-lo, que é por aí que se passa ao que só narro se já souberes. 

Seja lançada. 

Sem comenteiras, só comezainas. 

Sem latim, isso não dá certo, o gesto não tem mais rejeito. 

Sem mestre, não dá. 

Sem ninguém mandar, sem ninguém pedir, sem ninguém sugerir, sem outro querer que não este, que sempre quero cada vez com mais nitidez. 

Sem se esforçar, faz-se jus à voz corrente. 

Sempre é. 

Sempre há coisas que aprender: um pequeno truque, um meneio mais rápido, um trejeito gaiato, um grito junto. 

Sempre que possível, o contemporâneo já passou. 

Sempre se consegue pôr o que tenha que ser assim em palavras que a gente trazia aqui dentro, que não se sabiam lá, isto é, hoje não me consigo fazer entender. 

Senem se toca no assunto, cutuca a cobra no pau junto. 

Senhor da minha singularidade e meia, minha transquüilidade depende desta soberania minha, mordomato de mim: isto é gregoriano. 

Senhor de um nariz de açúcar, desenxerga palmo à frente da rua da amargura. 

Sensato: promulgam-no cônsules, natimorto jurisculto. 

Sensatus consultas, ciente depilato. 

Senso o contra-senso, campo e contracampo, contaminam-se. 

Sentei-me à mesa dos notáveis, particularizei a companhia de varões insígnes, isso tal eu mesmo nato e feito. 

Sentido que é uma beleza não faz, vibrar sim. 

Sentir que vai acontecer, isto seja bem um quisto: aparecer como venho fazendo em um tiritar nem um porquê. 

Sepultarem-nos nome e coração — um corpo, e me vem de súbito a fome de vorar Artyczewsky. 

Sepulto o assunto, mergulho no sobressalto e me ergo, trapézio no presságio, presépio no prestígio, tropécio sob os auspícios do fascínio augúrio. 

Ser feito. 

Ser simples falando de coisas raras corre o perigo de simplificar o que dessa forma não de manifesta. 

Ser, em casa. 

Ser, livra minha cara. 

Ser, sim,  mas eis: EU, só que senão. 

Sereno no silêncio, cognitio matutina. 

Seria capaz de se passarem séculos antes de um poder parar de escutar todo esse chover de nosso senhor: quanto mais nos dividimos em grupos, no afã infrutífero de forçar o adversário a um jogo disperso, mais perto estamos de ficar sozinhos, lutando por nós mesmos, isolados da estratégia geral da estrutura universal, guerreando por uma única causa, isto. 

Sete mentirosos se aconteceram uma noite na taverna. 

Setentestrelo — equipélago. 

Seu hálito afeta as árvores, seus hálitos capiculares afastam as vítimas, seu aspecto idoso alerta os descendentes, descreve com seu ser tudo o que sente. 

Sibilam. 

Sic non ut ipsa, satis una est de quibus. 

Sic, sic. 

Sic. 

Signalmalazar, colobórvulo limiália insupersurpresa. 

Signo difícil. 

Sigo. 

Sila: Caribdis. 

Sim, vim. 

Símbolo vazio, palavra vaga, um nome  cheio de graça, engraçadíssimo: um despreparo civil, uma incúria metropolitana, um descaso vão. 

Simetrias o perseguntam, formas retas que restaram o restauram no ângulo da onda, aparece um, passa uma situação adiante, propõe um arrângulo. 

Simpleximus quod hic, hunc nunc, o que está presentemente neste ser aqui: já foi visto, indo. 

Simulacros isolados. 

Síndico e condomínios — unânimes. 

Síndrome clássica: informe de descomprimentos. 

Singrasimula, grasnasalomão. 

Sinto em mim as forças e formas deste mundo, crescem-me hastes sobre os olhos, o pêlo se multiplica, garras ganham a ponta dos dedos, dentes enchem-me a boca, tenho assomos de fera, renato fui. 

Sinto muito o pisar nos bichos e o pesar dos peixes nessas águas onde bóiam mamões. 

Sinto tanta fome que podia comer até isto aqui. 

Sinto tanta vontade que nem sei de que seria capacho de fazer. 

Sinto tanto frio que seria capaz de deitar num braseiro. 

Sinto-me levemente ameaçado, vão pôr à prova minha objetividade. 

Siso cinza, cesse o que cansa. 

Sistro, sinistro. 

Situação excelente. 

Só até ali. 

Só com outras consciências retroagindo existe a impostura do eu, lógico e infere-se nos trabalhos da comunicação que sendo comercial a consciência, o conjunto das consciências engendrasse seu desalhures. 

Só dá tudo. 

Só depois, a pátina, o picumã, o pó. 

Só digo besteiras. 

Só do que falo, falar: minha mitologia, minha lógica. 

Só eu sei dizer, nem sei fazer: fazse. 

Só faço as coisas que me deixam fazer. 

Só ir falando, e vencendo. 

Só o diálogo não é eterno, a eternidade aniquila-se, a minha é outra. 

Só o impossível é viável. 

Só para fazer n °. 

Só para quem não sabe, arte representa; para quem sabe a arte é distração, lei livre, aleata. 

Só para ser visto, só se passa isso. 

Só para verificarem uma coisa sair por aí, pondo para fora os poderes que me apavoram. 

Só pensando não dá para chegar lá: tem que andar, olhar bem para os lados, atirando ao menor movimento, o maior olhar. 

Só por excessos se cria, não gosto de quincidências masiadas. 

Só quando bate na roseta fundamental. 

Só trocar de tanque, tranqüilamente, com um outro truque. 

Só um cego não me viu, os demais o fizeram: lugar onde todos têm razão, melhor não ter nenhuma. 

Só um molóide será doido em doído virado. 

Só um riso é maior que um sorriso, só a gargalhada ri da risada, bandeiras despregadas morrendo de rir e de vento. 

Só uma vez. 

Só vendo antes. 

Só vou lá. 

Sobem. 

SOBEM. 

Sobre minha cabeça o preguiçaO caga geléias de molde a satisfazer o mais fino dos paladares, os mais selvagens dentre os sentidos, só sabendo de abacaxis, ad primum ergo, abacaxi, ad secundum, distinguod, substantialiter, abacater,, abacate, formaliter abacaxi, sim, liquet, claro como o dia... Graças aí que estamos assim. 

Sobretudo não existe hesitar, e isso é vital: não pense. 

Sóbrio, o ser sobe dos seres cora sede: minhas palavras falam por aí papagios fofoqueiros. 

Socorro é sacrocorro no sacro santo coro, dengodenso. 

Sofre uma dor por mim. 

Sofro, e este livro sem textos — só ilustração iluminura. 

Soldados, por tudo quanto for de lado a rabo. 

Soldados. 

Soletra que te soterro. 

Solsuposto, lugar geométrico, emendas suspeitas, o espelho deforma. 

Solus ego natus in Europa, modus ergo renatus in Brasília. 

Solutio continuitatis: fálsia modéstia pérsia. 

Somais. 

Somâmbulo, triânfulos. 

Some um círio suando de pensar, aceso na cabeça e as formigas me comendo e me levando em partículas para suas monarquias soterradas. 

Somo todo dúvidas, uma hipótese contra o absoluto, pense: eu aqui. 

Somos assim: nemo id negat. 

Sonho alto, artes somnii: lembro vagamente de um vaso, invadido pela vialáctea. 

Sonho um eco. 

Sonho um pouco e já volto para a revanche. 

Sonho, maior que a memória. 

Sopa: entre o corpo e roupa — a liberdade. 

Soprar minha vontade no vento do destino, cifra tudo em melhorar: mentalidades mais poderosas sempre acreditaram na vaivolta das coisas, tiveram muito amor aos fados e fizeram por onde a próxima volta encontrar tudo mudado. 

Sorriram-se e se me aproximaram, trazendo o ser nas palmas. 

Sorriu no túmulo, primeira vez. 

Sósiasozinho. 

Sossilgasilingem. 

Soterrar. 

Sou a imensa pergunta. 

Sou a ordem interna, a circulação dos humores e a perfeição geométrica. 

Sou fiel. 

Sou folgado. 

Sou louco logo sou. 

Sou o antes, o Antunes. 

Sou o bicho que chorando festeja e sorrindo pensa. 

Sou o facho que atrai todos os olhares na escuridão das frases. 

Sou propenso ao silêncio: disciplina observationis, observatio disciplinarum. 

Sou teu grande herói, o que só traz aborrecimentos, cabeças doendo e mimoses generalizadas nos mesmismos cisnecentos, o altíssimo automatismo. 

Soube da sua existência por um desses acasos de memória, de que não me lembro o nome. 

Stakunta, satacunta: engenhuca. 

Sub pedibus, ululat tellus. 

Subismos sucumbimos, sururucarimbos: panteraprima vulneravulna. 

Súbito me causa muitas vontades. 

Sublimo, preparo: dirijo os catás alquímicos. 

Submetido a instrumentos de interrogatório na câmara competente, um transeunte confessou que hoje só quem tem boca lá vai: come solto o latim mas a boca é pequena. 

Submeto-me a isso. 

Subspecie aeternitatis, in spatio aenigmatum. 

Substância, toma corpo, pronta para a forma, matéria se relacionando, platônica e puramente. 

Sucede conforme o adrede. 

Sucessivos raios fulminam-lhe a cabeça, recua e desbunda a cada choque, mal se sustentando à míngua de guisa de achaques. 

Sugere luxo: teatro que nunca vi — não entendo; só entendo espetáculos que sei de cor... 

Sujeito. 

Sumir em hora despropósita, contra todas as suas convexões, translisto. 

Sumiu. 

Summe distinguuntur, assunto, assunto, assunto... 

Superfícies de ordem superior, irrupção de graças infusas. 

Superioridades do cálculo sobre a observação, discutem. 

Súplica. 

Suponha que isso. 

Suponha, não tem outro caminho para a existência dele ser possível. 

Suponhamos que esta passagem seja imaginária, compositio loci, construção de uma linha por pontos penseis entre ponto de fuga e pundonor, causa de uma notável propriedade que se me der na esfera revelarei antestempo de durar um padrenosso. 

Suposto que seja, supomos que sim. 

Surjo e já me corrijo: supero o frêmito batismal. 

Susceptível a flechas. 

Suspiro, o último: por nós mesmos. 

Sussurram. 

Sussurros clandestinos acusam a aproximação de peregrinos. 

Sustentaburro a pão de loló. 

Susto, basto, estimo: estou em toda parte, mesmo em ti, que me procuras. 

Sylva intumuere aestu aphylla falar por falar: coisa que nunca fez mal. 

Tábua de náufrago usurpa o incenso aos numes pertencente, por direito: tão já não vamos deixar destarem. 

Tacanho tacuíno, canhenho alcuinho. 

Tais são as elipses que têm eixos proporcionais e dirigidas cf. as mesmas retas. 

Tal qual estou prevendo, a questão se reduz a mero vacilo, e muito mais prevenido vale que vale depravado. 

Talassomancia. 

Talismã ou amuleto, indícios indecisos: dados a um dedo de acaso nas horas vagas, falantes a seu talante latente. 

Talvez a exatidão seja um valor contestável, até chegar à conclusão que só dentro de um texto existe felicidade: penso muita coisa junto, penso tudo de uma vez, se não tomar medidas. 

Talvez, porém, não vale a pena. 

Tamanha família, TAMANHO FAMÍLIA. 

Também não está difícil. 

Também sou filho de um deus: o vagalume na curva da prosperidade prenstra por uma oitiva e sai pela tangente... 

Tamborém, tambanho waiwén amplodera-se, ó pudera. 

Tanque obturado por uma ova de caimão, o mar oceano me obumbra os quatro continentes dos horizontes. 

Tanta razão ninguém tem que seu oponente nenhuma a tenha... 

Tanto cacique por aí querendo cunhar moeda. 

Tantra enquandro. 

Tão tenacíssima resistência tem partes com as essências. 

Tapapétala palistradapensa. 

Tapar a boca de muita gente boa. 

Tardam piastras, roendo o pão que ló amassetou — tafebes, tabique, trastulho, tapume!, — vesgo de tanto virar adverso e fazer as vezes de invés... 

Tarde demais para esquecer, lembrar: abolir o presente num gesto ausente. 

Te vejo, esteja visto, e me aconteço nisso. 

Teatriculus mentis. 

Tem a mão a espada como a um ovo, os dedos tão frouxos que o não quebrem e tão firmes que não caia. 

Tem bichos que não param, tem que não pára mais. 

Tem de tudo esses mistérios da evidência: medir é apossar-se das coisas, falar das coisas é deixá-las ir sendo, passando de lá delas para nós. 

Tem que ser, só se for, precisamos. 

Tem que ver como tem que ser, intervalos de ilusão de ótica para as evidências certas,— esta erva sempre dói, insetos insetívoros se coçam, ovo de cobra não gora: cai a fruta, sai a flecha, o ovo fica, siga em frente, agüente adredes e acintes. 

Tem um gosto úmido, verde, doce e grosso. 

Tem um nome que significa: eu sou. 

Tem uma palavra muito boa para dizer isso mas os mestres não ensinam a falar, só a fazer. 

Tempestade em água de coco. 

Tenazes, alicates, torquesas é outros apetrechos mecânicos, calham como luva para arrancar a verdade da alma através da dor do corpo, a prisão do ventre, o aperto de mão, a chave de braço, o estrangulamento. 

Tendo aparecido, irão aprazendo assim que estejermos prospiratas: vou carecendo de condições mínimas de estabilidade, de cuidados extras uma desatenção que ninguém deixou de cometer muito longe nos alhures. 

Tenho a certeza absoluta que não chegarei ao absoluto, tenho a duvidosa impressão que eterno é isso e acho-lhe uma graça infinda. 

Tenho arrepios só em pensar no que poderia ter sucesso se eu não tivesse DITO ISTO. 

Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. 

Tenho o sono leve, leve o único sonho que tenho. 

Tenho uma coisa, cá para nós, para todo o sempre nossa, para dizer coisas com dias, e é graça de coisa, entre porém te digo uma: coisa sei, átimo sim por étimo chim: aí tem coisa de dente para coelho implorar de joelho, — mas eu me acostumando, às milavrilhas. 

Tentação das almas no céu, virar deus, pitada de pimenta em incêndio eterno, efêmera eternidade. 

Tentação. 

Tento passar do lado paralelo a um ângulo prático da questão. 

Tento. 

Teoantro — petropranto. 

Terapêutica, vai fazer efeito na rua. 

Terceira via não existe. 

Terceira: consigo de novo. 

Terra fecunda em monstros, Brasília mordida pelo Atlântico. 

Terras vindas, terras vistas, terras vencidas, — o fracasso das concussões abalou com a bancarrota das contas a pagar a dilapidação da praça de rapinas fiscais: um turbante verdeouro manchado de sangue. 

Terravista, fim de festa: águavai... 

Terrestrecelestrelestra, queroquerubim: contitactos, tautuagem... 

Tersempre o mesmomestre, muito ruinho, nãobom, nombão. 

Tetérrimatetéia rouxorinol, intro auroferte: abite. 

Teu corpo — terreno fértil, acorda com uma promissora lâmina na barriga. 

Teu próximo ama teu sósia como teu séquito à reencarnação de Zósimo. 

Teu ver transfigura um cristo a andar sobre a água, o arcoíris grinalda a perda de gravidade, crucifixo no lótus, entre quatro pregos meditando. 

Tigre sabe que não erra. 

Tigristis, lhuntse, nhunche. 

Tinha o pegue. 

Tinha que sumir. 

Tinha um reino onde só se entrava por descuido e só se saía pela câmara de torturas. 

Tira pestana ao sol uma jibóia que é só borboletas. 

Tiraram o dia para não me entender: enfiúza. 

Tire o dedo do nariz, se for capaz, sinta esse cheiro tirante a tiritante, se é que pode ficar onde está. 

Tiro — furo. 

Tiro feito, volta-se à unidade perdida. 

Tiro por tiro o de que não tenho a certeza para livrá-lo dessa incômoda armadilha pronominal. 

Tiro-o eu pela culatra, devagar com individualidades. 

Títulos a esmo. 

Títulos. 

Tive a expressão mais completa da impressão, manifesta que se trata de um impostor despistando com latim, tentando hipócrita granjear simpatias com mostras de devoção às línguas mortas, ou um coletor de impostos cobrando o lixo e taxando até os restos de nossos deixames: a referência é cristalina, horresco referens. 

Tivemos uma conversinha a dois, ora monólogo, ora comício, silêncio, a comichão do cochicho, a prafrentália. 

Toda a taba pensa como se fosse uma aldeia persa, pitando. 

Toda desáspora cerca seus messias: confere, mas conforme teoria a que falta sanção pragmática, a compensação da lei. 

Toda vespa quer pôr sua agulha, toda besta sua bosta, toda cobra sua peçonha, todo toupinambaoults sua seta: calma, Messieurs, haverá para todos. 

Todas as águas são de humor lunático; trimegísticos teólogos lêem em tudo que se move os sinais do que não muda. 

Todavia de repente o florete vira e te morde na mão. 

Todo bicho quer viver gordo. 

Todo esse esforço em me tornar puro espírito, e agora vêm os especialistas dizer que não resisto ao próximo espetáculo. 

Todo meio se baldeia, coisas sem papai nem mamãe. 

Todo o que se pavonera, será desabaratado: a realidade dá o que falar, não dá para pensar, os rios vão dar com a língua nos dentes, e a água nas pontes. 

Todo preço será posto, todo pressuposto será presunto. 

Todo teu lado direito puxa a linha, todo o esquerdo segura a flecha. 

Todo tiro é susto, todo fumo — espanto, todo cuidado — pouco caso. 

Todos conhecem adágios; a vida, por frases, se regula. 

Todos em roda prestando tendência. 

Todos os ramos do saber humano me enforcaram, sebastião flechado pelas dúvidas dos autores. 

Tomada da posição pelos homens do monstro, o 2° da Cavalaria Desmontada. 

Tomanotas: adaptar-se às condições ditas pelo adverso, polpa sem vontes. 

Tome um trago, toque aqui. 

Tomei consciência, tenha paciência, anularam o silêncio: a mente faz tudo tragédias, bem melhores são as coisas. 

Tomo uma indecisão. 

Tonalidade guerreira. 

Topaposalpo, totaltotalpa. 

Torceu o nariz, responsabilidade sobre os ombros: onde há fumaça, há fogo. 

Tornado e transformado. 

Toscanejei, é certo, pestanejar porém nunca me viram os que piscam junto. 

Trabalho com hipóteses. 

Traço físico: uma mão não tem. 

Trago tudo comigo. 

Trâmite que leva a pena, vale a penitência: papagaio engata a língua, fico gago em solidariedade para com essa criatura tão mal falada em vizinhança tão bem calante. 

Tranqüila trouxe a consciência perante estes tumultos. 

Transfigura-se num amplo riso de crocodilo, — passe de mágica egípcia, portento químico, — com que sempre consegue o que pretende. 

Trata a terra a fogo e ferro, se afogam nas últimas áreas do pélago num copo, procela de todo lume falto. 

Trata-se da metade da distância mal estrelada por um ovo como meteoro. 

Trata-se do que se prova. 

Trato muda costumes. 

Trato-os de um jeito, de um jeito de molde a que se diga levantando meu nível: fui primeiro a descobrir a propulsão dos projéteis a vazio contínuo, moléstia que pôs fora de foco muitos dos melhores; a indeterminação de certos limites e com licença da exatidão a santidade de solos até então classificados como meros flatos de voz. 

Tremenda chinfra, o dom das línguas doidas, o cego conversa com o epilético. 

Três traços tortos. 

Trinca de quatro. 

Trinque o trunfo em três, tranque o troco. 

Tríptico, triaga, tripitaka. 

Tristis unitas, unica Trinitas. 

Triunfam. 

Troféu, triunfo, tudo seja fácil a ti, senhor das lacunas onde maestros de sussurros vêm pastar a cabresto curto. 

Tróia cairá, caiu Vrijburg. 

Troncotocado raio, miringuada água pulcra. 

Tropeçando no equívoco, nega qualquer passo de mau pedacinho: trincaprincipícios, perdi a sela num antepontapé. 

Tropecei no que tinha ficado para trás, no seguinte: a saber. 

Trsnsgressiol Cognitionis. 

Truque: repito o que digo e discuto com o eco. 

Tu a prencher-lhe lacuna ao eu, invertebrada substância vocálica: sua eternidade, avesso de minha irremediável temporalidade. 

Tucanos atrás dos canos, máscara sefardim,, arcanos no tutano. 

Tudo — é impossível. 

Tudo descartopázio nesse estar de alhaço. 

Tudo é ainda pouco. 

Tudo é claro, estou compreendendo. 

Tudo é um tris. 

Tudo é uma questão só. 

Tudo faz supor que nada subsiste além de um certo tempo que pode ser tão longo como qualquer eternidade vulgar. 

Tudo feito, nada dito; estamos feitos. 

Tudo isso é bastante e será seu se me ouvires e me calares, a verdade sem par nem pôr, mundo sem parar. 

Tudo isso reverte em favores de causídicos ávidos por nossos pavores. 

Tudo já era passado, não sei se me afobo. 

Tudo já existe. 

Tudo não é muito. 

Tudo não tem detalhes. 

Tudo o mais que sei não cabe no que digo, já não há mais o que eu havia dito, já há só o que nunca se soube. 

Tudo que é antigo é verdadeiro, tododitado é antigo, logo sou cruzado, filho de um cruzamento. 

Tudo que o macaco tem a fazer é legitimar as duplicatas: a retentiva de um papagaio grava todos os percursos de um tatu examinando raízes nos convexos na terra, a língua do tamanduá abosrved formigas que observam atentas todas as fases da operação. 

Tudo se recuperou de acordo com a figura, tudo foi como rangistra o mapa. 

Tudo só uma coisa sói. 

Tudo tem muito que crescer ainda. 

Tudo vai embora comigo. 

Tudo vai ficar sozinho. 

Tudo, exceto, quiçá, uma exceção sequer. 

Tudo, porém, porque heróis há muito afastados da sua base desevolvem desejos cuja urgência vaginas destroçadas não deixam margem para dúvidas. 

Tudo, tudo, nos seus lugares devidos e tempos quites. 

Tudo, tudo. 

Tudo. 

Tudoquanto tiver havido não haverá mistersentidomistério. 

Tusso, e vejo um eclipse. 

Ubíquo o óbvio corrige o regime, um desgrau na escala mal-escadeirada. 

ulstra!, do hemisfério da verdade, alega exemplares à guisa de prova experimental: o peso da opinião safragusta a experiência, razão pela qual. 

Ultimando preparateios, melindre miando um que outro meandro, o espólio realcança a gergometria espúria. 

Ultimo suspiro, o zero da equação. 

Um 7 na conta. 

Um A no esmo. 

Um a um saem de dentro dos outros, acelerando. 

Um acolá muito afim de chegar. 

Um aí na porta quer falar consigo. 

Um aluvião vai de alívio, o delúvio vai de avalanche, a catástrofe foi de amargar: com toda a sua mole, a máquina caminha. 

Um anel de pedra-ímã. 

Um ângulo inscrito num plano saboreia a quadratura do círculo. 

Um apelo. 

Um arrepio sai na ruína, aqui não ficará, isso não vai assim como quem fica. 

Um átomo, um vazio: aquarenta movebo. 

Um B na testa. 

Um burro surrado de longe abana o rabo às moscas. 

Um C na perna. 

Um cachorro choco desencarrilha o canino chorrilho de impropérios noturnos,  quando o recife arrefece: a grande paz o guarde livre de todo alarme, o mesmo molesto a esmo das moscas sobre as lesmas destes ermos a eito. 

Um círculo de giz em volta de meu juízo, uma nuvem, uma caligem, um bafo me embacia o entendimento para que Brasilia... Ergo. 

Um círculo praticamente falta, traçar uma linha beira o ócio: pensar um problema de geometria é desviar dum vôo sem dar um nulo pio. 

Um cisne maquina o último canto, uma fênix fez das suas. 

Um corpo de fidalgos, todos do maior mérito e nascimento, topou conosco no abrir da planície magiar. 

Um corpo é muito osso para um olho que quer crescer sem mãos para o confundir. 

Um de papo, outro de latim... 

Um degredado no vago, desconfiômetro a fito de vasto: inter-mortos-cedem. 

Um deus supérfluo e um demônio necessário são inconvenientes. 

Um dia contruíram o maior da história da paróquia. 

Um dia isto será apenas capítulo na história da repressão escrita numa catacumba das cidades futuras por netos, de  renato não feitos, recebendo todo esse eco. 

Um dia, a selva desmorona em cima de Mauritstadt5 e a afunda na lama e no calor. 

Um dia, longe da espada, a mão se contorce no seu entender e pega a primeira ponta do fio, a Lógica. 

Um dia, palavra, vou botar à prova o gosto de ser a única coisa que existe, pernósticos que vivem graças a prejudicar um mato muito mal agradescido. 

Um é seguro, dois já arrisca um infinito. 

Um ego. 

Um enxame de consciência. 

Um esquema e tanto. 

Um F na gafirofa. 

Um flibusteiro com um papagaio no ombro, titã com abutre no lombo. 

Um francês, meio borguinhão e helvécio e meio, que se propõe às gentes na condição de terceiro entre si e o além; o trio não estaria cabal sem o concurso de um misterioso Colimeaster, ou Clomíster, de nação não especificada, embora liça presumi-lo apátrida, e cujo aspecto abre pé-debriga a controvérsias entre os melhores fisionomistas do velho mundo: dele só se sabe se evidenciou na Toscana, congregou um cenáculo de doze na Morávia e teria sido executado impenitente e blasfemo como viveu no recentíssimo auto-de-fé em Valadolid. 

Um gênio maligno impele seu rebanho de ovelhas negras, de pensamentos tortos nos campost do meu discernimento, é o xisgaraviz, um azougue. 

Um giro. 

Um grito de dor levando passa a pior, a piar. 

Um homem feito de armas e pensamentos. 

Um imperador morre de pé. 

Um isso de Occam. 

Um jurisconsulto, um dia, fez o projeto do juiz perfeito chegando à conclusão que o juiz seria tanto mais perfeito quanto mais se assemelhasse ao réu, para conhecê-lo e puni-lo com justiça. 

Um lapso cardíaco é o livre alvitre, algema de alma gêmea, álguerra. 

Um lustro a cinco acima do azul a zero. 

Um mal-estar tomou conta do meu ser, um mal-entendido contra o bom senso: estou à vossa disposição. 

Um mar de idéias me separa de mim e da minha vida. 

Um mar, — só que ao contrário; um som que ninguém sabe donde, espelho não erra. 

Um meio estranho e meio para chegar à vida inteira. 

Um menino correndo pode significar muita coisa, mercúrio levando a palavra paterna até a destinatária, a fuga dos deveres de casa, a busca do melhor tempo olímpico, uma salutar reação contra os lentos hábitos dos velhos, um menino correndo. 

Um mero objeto de prazer. 

Um móvel de madeira bambo parece que sacodem. 

Um na língua materna, outro em língua estrangeira. 

Um nadinha introduzido no côncavo do ouriverso — a reta pôde. 

Um nome bem natural, a lei da máxima é múltipla. 

Um nome escrito no céu — isolo, contemporizo, alarme na espessura, multiplico explicações, complicando o implícito. 

Um nome ilegível, as três espadas, o cajado, dois coelhos: novo rei se levanta entre os pastores, sua tropa de elite, a vitória funde dois povos. 

Um olhar de Janus aboliu a atualidade. 

Um olhar depois, depois de olhar, vejamos. 

Um olho só lhe basta ao que vê tanto. 

Um ovo. 

Um papo capto através de uma porta entrefechada, entreaberta janela, me deixou desembuscalberto, quaseresmático, de bruços cadeados, joalho no soelho. 

Um passarilho com uma periquita no cocuruto do gasnete, o caminho pêssego: em pêlo se peleja, bom para outra. 

Um pé nas costas. 

Um pensamento isento de ser preciso, digno de todo o desprezo. 

Um pensamento no entandoe pode. 

Um persa pensando. 

Um personagem da meia cancha do mistério me envia uma carta enigmática; ao ler, um pesadelo vento macarronca das mãos e atira nas trevas exteriores onde a estas alturas ninguém se arrisca. 

Um plumitivo provisório trina essa regência efetiva, triando-a em una e prima. 

Um ponto dentro. 

Um ponto, o mõstro, aí, se escondegarrincha: o bojo balão, volta por onde o vulto vai muito. 

Um precipício virá para nos salvar. 

Um prodígio protege um provérbio, o objeto projeta um sujeito: despotismo das calamidades. 

Um quadrado. 

Um quarto pode ficar secreto numa casa, uma casa secreta numa rua, uma rua oculta numa cidade, uma cidade perdida na vastidão pode. 

Um R na ré. 

Um rio de flores sai de uma cornucópia, medo de acompanhar: vão pensar que preparei alguma ocasião para a ocorrência, de nada sei. 

Um ritor de pedra daqui, uma groselha de prumos, um par de palmos de arromba, segundo aquele que disse... 

Um S na frente. 

Um S nesse J. 

Um salto. 

Um signo de número alto, o quadrado quando redondamente enganado. 

Um só corpo infinito encarna um número infinito de corpos, um número infinito de corpos anima um só corpo infinito e assim indefinidamente... Indefinido por infinito, prefiro-os sem limites. 

Um só querer, só um querendo: tal o nosso verredisto requerimento. 

Um sujeito desconfiado — determinado objeto de suspeita, o indolente não sente dor, sente a terrível dúvida. 

Um sujeito muito pronunciado. 

Um sujeito, um tipo de cara, uns jeitos de gestos, um ar de gente. 

Um taco, um tranco. 

Um tambor redondedilha a chuva e um também, fico puto dos cornos com minha história: faz uma cara. 

Um treco. 

Um tritão estoura os miolos gritando mais alto. 

Um truque define o bicho. 

Um U na cuca. 

Um V entre os dedos. 

Um, cocon roído de formigas. 

Um, na algaravia geral, por nome, Tamanduá, esparrama língua no pó de incerto inseto, fica de pé, zarolho de tão perto, cara a cara, ali, aí, esdruxula num acúmulo e se desfaz eclipsado em formigas. 

Uma alcunha: Alemanha. 

Uma arara habilita-se a todos os escândalos sem ser Artiszewski. 

Uma assinatura abreviada. 

Uma atlântida faz das suas no fundo de cada palavra, não pode ser incomodado quem está descobrindo a pólvora, paraíso na caixaforte, passaporte para o passado. 

Uma cobra dá um salto contra o espelho e cai no meio da festa. 

Uma coisa para dizer. 

Uma coisa rara é coisa notável. 

Uma doença, como efeito, marca em minha pele o compasso de seis pontas, o resultado não se fazendo esperar. 

Uma efígie entrou numa fria eclipse egípcia, e finge, no heureca mais levado da américa, Atlântico portando a efeito uma onda careca. 

Uma escala. 

Uma fera urra dando a luz. 

Uma flecha bem a tempo, um espaço crivado. 

Uma flecha na memória. 

Uma flecha persa nessa festa, a selva preserva as feras. 

Uma hipótese me afasta de todas as respostas. 

Uma hipótese, uma remota possibilidade arremata um lance, uma causa perdida, uma visão beatífica, uma audição angélica. 

Uma jovem verde sai da água para os braços de uma imagem vermelha: o ser, temperado por seus acidentes. 

Uma lei vai vigorar aqui. 

Uma lenda de Dido, em Cartago, lendo uma Eneida, mordendo os dedos como qualquer virgílio. 

Uma limonada de vagalumes descortina uma clareira iluminada. 

Uma linha reta constando de um lado errado e um impulso apenso. 

Uma mãe minha o trouxe de Górdio, quando, através de um véu duro de ver, voltava da lua de mel. 

Uma manada de rios. 

Uma mancha vermelha. 

Uma manifestação monstro adentrou-se nas dobras do terreno e concentrou-se no óbvio. 

Uma milha não humilha. 

Uma ova: espelunca. 

Uma ova. 

Uma palavra diz tudo. 

Uma palavra vai aboli-lo em algum encontro fortuito, está com a vida contada. 

Uma palmeira sai por aí, lasca de luz debaixo do sovaco. 

Uma parassanga são três mil palmos, cada palmo — vinte dedos, cada dedo — seis unhas, cada uma — um cílio em pé perante o empecilho, cada cílio — dois pêlos de cilício, cada silêncio — um ustensálio: uma paranga. 

Uma penúciapelínsula dentre algum lilás, e um anzol: narciso se resfria, de tanto se fitar me contemporiza. 

Uma pequena montanha, uma taba, uma vastidão vazia: os arquétipos são as estruturas. 

Uma planta aquática: fale latim, vê se pode. 

Uma réia de coisas. 

Uma rezava: dai-me hoje o que amanhã convenha. 

Uma rocha apelidada Índex no intróito do porto, Trivia et diis inferis dicata; postquam Janus tricephalus tempora vigilabat... Interdito dentro. 

Uma sempre é possível, confio. 

Uma teia de aranha no entendimento fez sombras nesta luz tão rala. 

Uma valsa de palmas para a salva dos mapas: 21 tirocínios, polvarinho a tiracolo de polichinelos em polvorosa. 

Uma vez só, e basta uma. 

Umas outras, e estas arestas arculíneas. 

Umas, e que tais. 

Unaltro. 

Unciona como x — o F. 

Unhas e lentes dum mecanismo de passarinhos operam desde milagresn até metamorfosesé. 

Unidoninho, um brecobraque brecabrocha, um cobragulho, galgorango. 

Universi cursus, discursus controversiae — nuliversi percursus. 

Uns dizem coisas que a gente não sabe o que dizer. 

Uns falaram, disseram tudo. 

Uns negam, outros ponderam o peso específico. 

Urge Budapeste: bruta béstia, comendo a buiabesse, limpa os beiços com os guararapes. 

Urram. 

Usquepopulusque, alturas claras: depressaperda. 

Usurou, azarou-se. 

Uvertire Batavônia. 

Vá em frente, eis o abismo. 

Vá em ladainha reta. 

Vacila que leva uma varicela que não sara mais. 

Vaga alusão a uma dor pula de cabeça, efeito da velocidade: a invencível armada evapora, como por encanto. 

Vai em cima. 

Vai entrando milagros adentro da substância, cerimônias não quadram bem com as voltas que o assunto dá, nesta roda em que compadres dão o pão às malvadezas dos companheiros de história, à reviravolta sua revelia faz girar a falta. 

Vai haver um mal-entendido, fazendo as vezes de desentendimentoo. 

Vai haver. 

Vai me desde culpar até desescutar, não se pode interromper o tratamento, graças às graçolas de quaisquer pretextos, em respeito ao silêncio de um minuto. 

Vai negando, negaceando, negociando, está acabado. 

Vai que é aquela água, veia abaixo, precariamente suspenso pela superfície do fio de uma lei física. 

Vai-lá vindovém Dmitridesmircartes, com aquelas suas malabirintites todas: Bardesanes, descontentando umas flechas; pacômio, jogando em boca pedras de pipoca (não erra uma), o nome de um eremita começa com minúsculas, combina desculpas com o atraso das esculturas de minúcias indiretas; o sr. dr. pe. 

Vai-se o inimigo ao deserto, dá com Jó e diz, João come menos, veste camelo e come gafanhoto na areia, Pacômio busca abrigo num arquipélago de caveiras de porco. 

Vai-se-me aos poucos a santa paciência. 

Vai, câncer, trabalho de erosão, deixe o doente sozinho para entender ele a moléstia, bate no calcanhar aniquilíneo, parla. 

Vai, pisando em ovos de jacaré até onde o jabuti acaba, a toalha a perder-se nas goelas dos habitantes das léguas e léguas de água... 

Vale, assim será avaliado. 

Valha-me uma função, nunca disse um refrão: enfronhando nesses lençóis, não vai perder o tema que se requis para convir conosco. 

Vamos ao pânico, isto és, ao assunto. 

Vamos aos fatos. 

Vamos dizer outra vez, em melhor ocasião. 

Vamos fazer um ato, entrar no tempo, prestigiar o mundo. 

Vamos ficar assim, parar por aqui. 

Vampirilâmpagos — o própriopapa. 

Vão os anéis e fiquem os dedos, fuçando o nariz, cutucando a mesma tecla, unha na ferida. 

Vão-se gastos, desvão-se rastilhos a tanger, dançando repastos: tartarantelas estratosferem, o distintivo saboreia. 

Vão-se os percálçulos, no sentido de abastecer Occam, me desembruto em abater Occam, apontando o suicida, com potencial de fogo e numéricas superioridades. 

Varejeira age por atacado. 

Vê cara, não vê tudo, tudo é dez: o anel diz, ouça. 

Vê lá se não vão mexer no lugar errado, na pedra torta, no cocô do gato, donde pode sair um cobra, tarde piaste, o veneno já habita a veia cava, o baço incha, o queixo caindo, arrasta na queda a estrela cadente, pedra angular dos alicerces da vialáctea. 

Vê se desanima essa demasia, devidamente como cumpre. 

Vê se não era. 

Vê se não erra. 

Veda saber pelo pouco que não me acerta nem vale junto à sentença inapelável da suprima instância das coisas, para cujo desiderato se conta com o desprendimento das partes. 

Vegetam eternidades. 

Veja um mestre, por exemplo; como se move, como se levanta, como sabe fazer bem as coisas que todo mundo sabe. 

Vejamos agora o que se deve determinar para a confirmação de tudo que preferiu se furtar a dar a impressão. 

Vejo mais. 

Velhos desenham vasos que se desfazem ao primo toque das gerações novas. 

Vem bêbado, Artyschewsky bêbado... 

Vem de cessar o meu dispor. 

Vem de lá com esse merengue que tão bem os distingue, expandemônio publicamente notório, mestriculoso de fazer a cinza de Cícero mandar brasa: passa o rabecão numa incisão cesariana. 

Vem nos negros dos quilombos, nas naus dos carcamanos, na cara desses bichos: basiliscos brasílicos queimam a cana, entre as chamas passando pendóes. 

Vem para virar: virá. 

Vem vindo. 

Vencido este lanço, a prática verdadeira começa. 

Vende-se um tamanduá!, bicho útil nos dias inúteis que correm: língua ferina, bandeira na cauda e terror de formigas. 

Vendo cores, não me tratem com pedras químicas sentindo muito a dor do lado esquerdo, não me sarem a hérnia a coices de erva: eis o meu estado maior. 

Venerandavaranda, cifreChipre. 

Ver a deus sem óculos. 

Ver como os corpos conseguem ser celestes sem perder pitada da sua proeminência. 

Ver é uma fábula, — é para não ver que estou vendo. 

Ver o anterior. 

Ver, é fazer alguma coisa: ver tudo é coisíssima alguma. 

Ver, identificar, saber: festa onde ziguezagues alistam um ego, o perto onde o longe se aloja com quem mais se lhe parece. 

Verão no auge, os mestres suavam sob pesadas máscaras persas. 

Verão. 

Verbo. 

Verdade que óculosculta, e inclusive, eis-me, achancelerado em tétalos, irreversando o que tem tido e vem sendo e, tendo o tempo todo para o ser, chegou cedo. 

Verifique a essência, a santíssima excelência da realidade. 

Vermelho, frio e rápido. 

Vero etiam imo temporibus istis nequaquam nonnulum disputandum sit: vox cariri quod dicitur populus, hisce adversitatibus, producet, scilicet, — tantum modo efficiet qui nusquam perfaciet, venia sermoni data. 

Versar com as pessoas é dividir o todo que somos em partes, para efeitos de análise, para sermos compreendidos, mister lembrar Articsewski da desgraça da preguiça que se abateu sobre mim. 

Versifica a lista em prol de um rol diversificado num roldão, evento medido por um dito e mudado por um cujo. 

Versus excursus, unicursus adversus concursus vultus. 

Véu, veste nus. 

Vezes tantas me apliquei de amnésia que só não me desmaionese porque o memorando não sai da minha frente e já sai me lembrando: anda, dança e se manda dançando e descançando, o nadarilho, amásia de Sua Eminência, o monstro. 

Vidanegócio sem graça para quemquervai. 

Vier a acontecer, prevenido prevalece sobre ingênuo. 

Vigiando, evidenciar-nos-emos. 

Vim até aqui atrás de uma idéia, devolvendo o desenvulto de um lapso, debaixo de um regime de amargar, entre dois intervalos, contra um óbice, a favor de uma facilidade, massiganhado e estrepidrificado, só sobrou no final uma vaga impressão... 

Vim como conviva. 

Vim de uma vila fria e úmida, boa para pensar. 

Vinde a mim, como a um oráculo: curiosos se danem. 

Vindo frei Domingos, numa manhã de domingo, comendo as uvas da Toscana, no seu asno bêbado, aprouve irromper na estrada Pacômio, forte no seu cheiro, pele de bode e pirata de deus, dizendo, pare, venha. 

Vindo por deslise, fundamentei um lapso: quem opera negócios, recoopera os ócios de todos os ofícios. 

Violência, — caminho mais curto entre dois pontos, mesmo que recentemente elevados às culminâncias cardeais. 

Vir a ser é assim. 

Vira a mesa, trocando por favores as regras da cena. 

Virá Artyczewski.. 

Virão mais. 

Virás para que te mate, verdade ficando nova de tão antiga... Aponto a luneta e partem naus. 

Vire para dentro a cara que forachove. 

Vire-se para cá, porvirará: a ver. 

Vire-se. 

Virem-se, eis aí uma lâmpada, um ímã e a areia, pingando dum tubo. 

Virgembugra nasceu personagem mas mora em patavina: nada farão para anular os fios de ossos e sílices que em vão ao peito do varão vararão. 

Virtude é questão de fraqueza, forma é questão de fraqueza, a forma é a arte dos fracos. 

Vista um, de vista... Ou trés. 

Vista-se bem para ler os clássicos, lave-se para a matemática, levante-se tendo um pensamento novo: todo pensamento novo leva a fazer. 

Vive de notícias, paga para ver, fica olhando. 

Vive-se bem aí. 

Vivemos procurando soluções apocalípticas para questões da alçada do bom senso. 

Viver bem só dá direito a uma caixa bonita e a um buraco bem fechado: só furando o olho do ciente, fica evidente. 

Viver, efeito da luz. 

Viver, ofício severo. 

Vivos vivem de elogios, festas e vivas, assim como os mortos se mantêm às custas de velas, flores e pêsames. 

Voar para dentro do outro, forró a ver: sua antromonja, Autonomásia chamando. 

Voltei. 

Volto a falar verdades depois de longa e tenebrária bronca. 

Volto às origens da ordem. 

Vosmecê já é de casa, acesso à quarta morada. 

Vou a toda Pérsia, vai depressa. 

Vou acontecendo, não interrompendo que estou acompanhando, não fazendo poucocaso de quem tanto desfez em prol de mim: perdesse terreno perante a avalanche de despropósitos, que vieram sendo e o irão enquanto possibilidades de virar a mero o quanto tinham de especial. 

Vou acoxar mais um. 

Vou embora. 

Vou ver e o que vejo já tinha visto, isso era aquilo, mas as coisas boas são muitas, no tecido persa do tapete sempre alguma novidade é possível. 

Vou voltar meu redor em si, retorno em meu redor : voltei a ir, tornei a ficar, ausente para os alhures de outrora saliente. 

Voz, debaixo dágua alguma. 

Vozes, vocês. 

Vulnerável à dúvida, ao dente e ao olhar, meu corposó podia ter o tamanho que tem, susceptível a lâminas, flechas, arcabuzes — e a cabeça pensando a clava de Carapeba esmaga. 

Vult et fert: duas vezes tentou, tentou duas vezes, vez e vez. 

Wutung, tingritingsin, gulo gamba. 

Xxxxxxx, eu correndo o perigoso: só um xis, e não tenho mais um só bis, coincidindo. 

Xxxxxxx. 

Xxxxxxx’s orbs, nobiscum: DLXXX perorapronobilibus. 

Yukatán dismancia Nichiren. 

Zagadka: urubamba. 

Zenão alveja a tartaruga com uma flecha fechada. 

Zero à desguisa de sério. 

Zona assídua: prima em sustentarse. 

Zumbem. 

Zunem. 

