— cai ao entrar, roubado por um portanto. 

— existência até. 

— me transformando em mim mesmo. 

— tentam. 

!13 Uma fumaça sobe aos ares. 

A abertura da boca. 

A Abundância dos Dias. 

A água desce na sede com intenções sinistras. 

A aranha leva daqui ali o tempo que levei para conseguir o teor de semelhantes teoremas. 

A araponga chama a pedra para o pau e para o ferro — o fogo. 

A bicho assassinado. 

A bondade queira ter de entrar na sala do esquecimento. 

A brasa. 

A cabeça furam de cáries. 

A calda louca coisa lenda. 

A câmara de tonturas dá para o parque de sevícias aquáticas. 

A caravela, não ao pai. 

A Casa da Santidade. 

A casa de torturas é alta, iluminada e vazia. 

A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. 

A cascaravel pacacutuca estatuagem, dadivindádima. 

A causa recaiu sobre os dispositivos. 

A causa surte efeito, o que é para ser já nasce feito. 

A China mura a aldeia. 

A chuva do sentido enche a terra. 

A ciência nasceu entre os ignorantes. 

A cigarratriz multiplifanta, o linjaguar comprovoca o pesadédalo. 

A cobra perscruta a calota das lupas. 

A condessa me desculpe, mas seu passado lhe condensa. 

A Consagração da Mediocridade. 

A Contaminação da Pureza. 

A Contrafação das Cutilinárias. 

A conversação com o estilete é sem reservas. 

A coroa cai sem querer. 

A criância redundança: repede, não nega, pede, repete. 

A crise cruza com um signo. 

A crise. 

A decifração do etrusco. 

A Desolação da Casa. 

A Deus nada difícil; difícil ser Deus. 

A dialética supera a retórica, galas — razão de ser da cerimônia. 

A dissipação das dúvidas. 

A dor pura. 

A droga invisível, o paraíso artificial. 

A espessura da espelunca voltava mais veneziana a devoragem. 

A essas alturas, o Outro está podre. 

A existência existe no existente. 

A família das Curvas de Nível rogacéus que paradas sucessivas sejam plautas. 

A Ferrossimilhança dos Detestalhes. 

A festa supre. 

A figura é figurada. 

A flecha, de todos. 

A Fonte das Vezes. 

A Fonte dos Males. 

A fonte funde. 

A forma, primeiro peso. 

A grosso modo, solutio erga aenigma. 

A guerra é santa, a festa é uma bosta mixuruca passando por xucra. 

A guerra, leis não se dividem como nós. 

A guisa e esquerzo de desportos guindastes. 

A hora quer parar com seu ensimesmamento, mande-o falar comigo. 

A impossibilidade de falar dá muito que fazer. 

A interferir. 

A joga começou. 

A Lei do Todopoderoso Pão Partido, a Lenda dos Sete Cachorros Magros. 

A lei é clara: quem dela se serve para que se converse. 

A lei é esta: assim não vale. 

A lei é estável. 

A lei mesma ,,. 

A Levitação da Corporeidade. 

A liberdade é a flor da lei, lis num elo de corrente. 

A linfa inchaesguicha infantes em açafates e ninfas pela alcatifa, escolha. 

A linha direita é mais curta de uma perna de um ponto a outro. 

A Luz dos Olhos, ninguém é mago. 

A luz... 

A Mancomunação das Manifestações. 

A Manifestação da Carência. 

A máquina da infelicidade trabalha celelecereremente. 

A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. 

A memória não será megera. 

A memória vai secar, lembrança duma pedra caindo no mesmo lugar. 

A mente vê tudo numa perspectiva trágica, bem melhores são as coisas. 

A meta em cena, a zoeira em vista, pistaa em cima. 

A meu vítreo ver: firmamento fervilha de carros, fêmeas legendárias, figuras bestas, plaudindo. 

A olhos brônquios, guelras esbugalham orelhas. 

A outra era assim. 

A ovelha, a coroa, o poço: os antigos reis exilados levam vida de pastor. 

A papirossa só por crivo passa. 

A Paz de Porto Seguro, compensações territoriais. 

A Pedra da Filosofia, sem retoque. 

A pedra dos templos feriu-me o joelho direito. 

A pele sabe o que faz. 

A percepção. 

A ponte está lá até hoje. 

A preguiça não come. 

A Quarta Fachada. 

A quem se atreve, se adverte: cabeça nenhuma que o conceba. 

A quem vem de casa, eis minha cara, alta, vazia e iluminada. 

A relação se quita dos pressupostos que a desgaitam. 

A repulsa abcdedicta movida a nojo, estamos quitérios. 

A respeito disso, tenho a dizer o que venho dizendo aqui. 

A reta da Europa curva-se ante o Brasil. 

A roda é larga, cabem todos. 

A ruína é um boteco, velhos amigos, devotos um do outro, em volta do altar. 

A Saída Universal. 

A sala da realidade. 

A saúde do espírito, câncer do corpo. 

A solução é ineficaz para debelar o problema. 

A sono solto, dorme na casa com portas e janelas escancaradas. 

A sublime Porta. 

A supervisão qualha aqueles ali. 

A terra descomprometida. 

A toa está à solta toda. 

A togomorre baboborel. 

A trátrica desta dimensura emergue-se em êxterim. 

A tribo dentro do mosteiro leva a vida que os nomes pediram a suas casas astrais. 

A Vagabundância dos Primórdios. 

A ventura através do sonho. 

A ver, veiamos. 

A verdura coa membros nus não sei a quem atribua. 

A verruma parafusa o fersunagem. 

A vertigem pânica perante o tumulto gálico. 

A vida daqui vira a via. 

A vida em lapsos se manifesta. 

A virtude do magnete aspira o ferro: destino. 

Abacatomatoxi. 

Abaixo o mito da frente, e coluna Quinta: futuro, sim. 

Abastece-se, fornecendo: regra excepcional, carreira espinhosa. 

Abatimento em meu estado, espere, aí, sem perder porissos. 

Aboli este mundo num dia de pensamento. 

Abri a porta: nada. 

Abro mão de um homem. 

Abro uma ala, fecho um elo. 

Absolutamente. 

Absolvo. 

Absurdo. 

Acá. 

Aceito o seu mau jeito: não vai dar para saber. 

Achei um álibi nesta aleluia: o mais hábil em álibi não saberia estar mais a leste de lhures ou lhufas. 

Acki. 

Acoli. 

Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. 

Acontecetestreluz. 

ACONTECEU ALGO INACONTECÍVEL. 

Aconteceu-lhe um estado, golpe de graspa na couraça da carcaça. 

Acordava galinhas com água de poço. 

Acordo com o mundo em chamas. 

Acrescento um. 

Acumulo dados, fiquei dispondo de tudo. 

Ad Kalkulendas gallicas. 

Ad personam persecutoriam. 

Adiante defronte do restante, restos atrás do restaurante. 

Adianto que não há bicho que eu entenda. 

Aenigmata in insignia. 

Aenigmata Ludi. 

Afaste-se um pouco. 

Afirmo tudo. 

Afogamentos simulados. 

Agonias do espetáculo, o sumo do saber. 

Agora convém firmeza. 

Agora deu. 

Agora é até o cordão biliscar, logo tudo passa. 

Agora é que são elas, distraio-me fazendo. 

Agora é que são elas. 

Agora nem tudo vale o que parece. 

Agorinha mesmo, um xiximirim. 

Aguardem. 

Ah, alguém... 

Ai da terra fértil que as sementes devoram. 

Ai de quem conta com o passar do tempo. 

Aí é bom. 

Aí já era se prevalecer. 

Aí no galho. 

Aí o florete já é instrumento. 

Aí vive um, e bem. 

Ai. 

Ainda bem que não. 

Ainda bem que. 

Ainda há patifes em Brasília. 

Ainda não. 

Ainda que mal pergunte, mil respostas estropiam, o pé de briga. 

Ajante, esquecidices. 

Ajejoelhum, escortiçalátego. 

Al: al, al. 

Álcoolalá, nervervos. 

Aleae animas ilumina, qualiaquanta . 

Algo fez isso assim, isso ficou assim. 

Algo não andou bem. 

Algo não falta. 

Algodão nas orelhas, cessa. 

Algomonstro está oculto atrás do ato nulo. 

Alguém pensou aqui. 

Alguma coisa, dele. 

Algumas — velhas como capitais; outras — fáceis e não têm importância. 

Algumas se cruzam na memória. 

Alhos. 

Alhures se alinhavam melhores que as que aninho. 

Ali e lá, algo vem sendo, eu sei o que é isso: é o óbvio. 

Ali está aquilo. 

Ali fora, ele sabe. 

Ali na praia, vomitam âmbar. 

Ali, carnaço; aqui, cartuxa. 

Ali, o tipo acabado do lá chegado, em si chegando. 

Ali: cai de repente o que já estava. 

Ali. 

Aliás até durante muito ainda. 

Alicárceres não morrerrámorram. 

Alma, entra dentro de ti mesma, o alvo não passa de um espelho. 

Alminguém... 

Alta a sombra das bandeiras sobre as covas rasas. 

Alteração permitida. 

Alvejaram-me com flechas do armazém de Zenão. 

Amanhã cedo, todos nós, amanhecendo, nos conheceremos. 

Amansalandorová. 

Ambívoro, amplívolo, o riscopisco — principrócio de caveleoparque. 

Ambos iguais, ambos ambos. 

Ambos são todos. 

Amemém. 

Amor com amor se paga, que sai mais barato. 

Anarquiso Narciso. 

Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. 

Anda coisa no ar. 

Anda crasso pondo erros nos meus planos: ZAGADKA. 

Anel, espelho. 

Angaria mais saber civil. 

Ani. 

Animália, gentalha, alimáriao, genitália. 

Anjo em carne se conzagra, alma no cárcere, aura em casa, sequazes do seu quase a quase. 

Anoitecido que foi, ouviu uma voz que lhe dizia: sai daí, peguei e saí. 

Anos a fio coçando uma pedra. 

Anquio sonoplasta. 

Anta, nunca a vi tão gorda. 

Anté. 

Antes disso, o desprezo aparece. 

Antes isso. 

Antevinhei a possibilidade. 

Antomancia. 

Anule as essências, sou mesmo uma negação. 

Anulo um zero. 

Ao inteirar-me disso, estarei inteiro. 

Ao lado de cada um, um alvo. 

Ao lado, terras, etc, etc. 

Ao longo da água, alvas pedras, verdes ramos, várias cores. 

Ao prato cheio, automatários, a isca esfria. 

Ao ver o mestre, começa a aprender. 

Aos ouvidos de Mercator, Deus dá vozes de pasmar. 

Apaga aqui, acende além. 

Aparece na hora. 

Aparência ostentosa, sem nenhuma substância...
falsa matéria, splendor adversus Atlanticum! 

Apariência. 

Aparleça mais agraúde. 

Apelido: Estrelopiteco. 

Apenas alguém que sabe dizer não. 

Apenas, mesmo. 

Apostei em Tróia. 

Aposto almas em. 

Aprende errando. 

Apresento Cartésio; o bactroperita. 

Aquarela do Japão. 

Aquele que não se diz — não volta mais. 

Aqui acontecem coisas. 

Aqui dá muito disso. 

Aqui dentro. 

Aqui é a zona disso. 

Aqui é dado errar. 

Aqui é isso. 

Aqui é que vou dizer o que contar, falo dizendo. 

Aqui fiquemos. 

Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. 

Aqui mesmo, por exemplo, não estou isento de erros sem exagero. 

Aqui não tem meios de repugnância. 

Aqui são terras de em. 

Aqui se fala muito, falar é viver: dizer pode ser um céu. 

Aqui, caruncho; ali, carniça. 

Aqui, entre duas mãos, pedaço, coisa verdadeira. 

Aqui, pesadelo de camaleão é que tem só uma cor. 

Aqui. 

Aquilatacálculo. 

Aquiles fala pelos calcanhares e cotovelos. 

Aquilo está feito. 

Arapucadesaparece. 

Areia movediça, deserto anda atrás das águas a feitio e perfil e recrutáceos. 

Arqueomancia, adivinhar por força de antiguidades motoras. 

Arquipélagos de marcos, lucas e setas. 

Arrepia o horripilante. 

Arrisca frustar. 

Ars Problemathica — axis problematis. 

Arte de Escrever por Cifra. 

As abundantes colheitas quando enchem o campo beneficiam os pássaros. 

As estruturas são legais. 

As luzes do entendimento bruxuleavam. 

As Núpcias da Essência e da existência. 

Asa e âncora, pedra azul: frouxo despede acinte — a flecha seguinte. 

Asneira. 

Asno, asno e asno. 

Asperoximou-se de regalápagos, argamassaranhã. 

ass. 

Assados & ossadas, entre essas umbigüidades, me apavoresce. 

Assaltaram-no dois pensamentos. 

Assazassim, de própriopósito. 

Assemelha-se apenas ao meu achar que parece. 

Assim como sói e soa. 

Assim como. 

Assim foi feito isso. 

Assim mesmo. 

Assim não vale. 

Assinácios, em cima, em baixo e em rodolfo. 

Assine aqui; viva só para constar. 

Assisto, míope. 

Astros, pedras, para mim, a mesma coisa, aos astros, para as pedras, eu. 

Atanásio arquiteta máquinas, movidas a ene singularidades. 

Até aqui, conjecturas. 

Até dores durar de doerem: mania única, anômalomancia. 

Até o batismo, tudo bem. 

Atenção não presta. 

Atenção. 

Atente para o estado das almas, infernal. 

Atormentem o sibarita e cumulem o monge com régios dons. 

Atrás da orelha, o pulgatório entresai. 

Atravessa trâmites trigêmeos, ópera automatária. 

Avecquestionettes. 

Avessodevezes, quatro honras de bruço da tarde, trampomalho. 

Aviso. 

Babel, urgente. 

Balanço, fanhoso. 

Balangandanço, balinguandagem. 

Banguebumerangue. 

Barragriga, razcapassatrás. 

Barrigulho, contentáculo de um morso cego. 

Bater em cego pelas costas. 

Batiza rios, riachos, bichos, diachos. 

Beba e volte. 

Belisco-o. 

Bem no meio, dentro do possível. 

Bem que falei: mal acabo de fazê-lo e já estou falando de novo. 

Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. 

Bem, então. 

Bem. 

Bendito o mau jeito, o que disse, faça, e feito. 

Berro, e erro e o eco me esbagulha. 

Berros desfazem a luz, o silêncio evapora. 

Bestas geradas no mais aceso fogo do dia... 

Bibliopatologia. 

Bicho bom, a girafa que se debruça na janela da realidade. 

Bicho da Hungria morre de fome mas não chia. 

Bicho presta muita atenção. 

Biombo e parafiso, al não me parece. 

Boa metade — tudo: assunto, pânico. 

Boa verdade, meu caro. 

Boas estão por vir. 

Bobe. 

Bobo é quem não canta, fala é só barulho. 

Bola. 

Bolha de vidro, dédalo. 

Bom de achar isso é S. Hermes Trimegisto. 

Bom, bem é bom. 

Bondade sua. 

Bonito, o que dá certo ali. 

Bons odores, bonzo dório: continue abstrato senão te concretizam sem dor nem dó. 

Borrão de óleo engaiolindo a área tolda. 

Braço do rio meambro em forma plata. 

Brasília nunca vai começar a ser viável. 

Breve o conflixo se intercabala entre leis. 

Brívio. 

Bubem. 

Buracoboca zonacoral, pedralaço britapedra. 

Cá estou, vivendo e aprendendo. 

Cá estou. 

Cabalo. 

Cabeça a coçar debaixo do cocar. 

Cabeça vazia, oficina do diabo. 

Cada momento de despedida — eternidade roubada à viagem. 

Cada navio do reino pimenta olhos canários da terra. 

Cada pernalcho, uma caciquice. 

Cada tapume, um coice. 

Cada topete, um cacete. 

Cada um merece o que não quer. 

Cadadois sabe o que foi, faz que vais, ides máximos, e vades assim mesmo. 

Cadapeça do caboclabeça é quatropromessa, demetemônios, chaminarete. 

Cães aos ladrilhos, uivos aos búzios, também e também. 

Cai e levanta-te, tendo perdido tudo. 

Caí num escândalo. 

Cai o ídolo, fica a idéia, logo estátua porque onipotente sobre as pedras. 

Cai um som em cima do ronco; bater coisas em coisas é música e é coisa. 

Caia em cima com tripa e tudo. 

Caindo no rio, a culpa é tua, não do rio, estrela não cai no rio, por exemplo. 

Cairás, torre de Vrijburg, de grande ruína. 

Cala-se, de hábito, porque ignora tudo na arte em que é exímio. 

Calcino, congelo. 

Calcule vagamente quanto se cogita. 

Caldéia que se considera escusa candeia. 

Caligrafia sob tortura, o sumoprimor da arte. 

Calmachute, moringapavão, portatento. 

Calor e mosquitos me ruminam o pensamento. 

Calquenosca um ponto cabiscima nome e fim: não digo já. 

Calvalálcool, caracaracteco. 

Camaleâmpadas em oferensa, compêndulo de estudícies. 

Cancelaram tudo. 

Canja: coisa de relativa criança, craque quando. 

Canto o que posso, o resto é por conta corrente dos meus concorrentes. 

Cão. 

Cãogato. 

Capela sob a invocação de Clio. 

Cara de poucos amigos: fala feia, para nós, pelo menos, é fome. 

Caráter carece. 

Careca apanhando chuva. 

Carece cabeça. 

Carece mão. 

Cartepanie!). 

Cartesii monogatari sicut esse potuerat, non ita fluit: cogitare até o esse. 

Cartésiomancia. 

Cartilagens monocotiledôneas. 

Carunchinchina não cresce mais chicória, CLAUSURA. 

Catástrofe extensiva aos seus. 

Causar espécie não faz meu gênero. 

Cave vernácula. 

Cego houve, o que não ouve é surdo. 

Cerimônias me curvaram ante reis e damas. 

Certeza imediata. 

Céu, poder falar e ser ouvido. 

Chancela e depois cancela: isso cansa. 

Chega de pensar. 

Chega. 

Chegou mais rápido que uma coincidência. 

Chegue durante o colapsopcardíaco dum colibri. 

Cheguei tarde na guerra, já era festa e eu com armas. 

Cheia de todo o querer. 

Chequechove. 

Chicote, couro de asno do alembratejo. 

Ciência é isso, chegou ali, parou: facas foram precisas. 

Cínico, quero a fama entre os homens. 

Círculo exterior, circuito. 

Cito dat, quid bis in idem datur. 

Classifício: anjos assentes na pua de uma agulha. 

Clitorismenestra brilha vermelha. 

Coaxam. 

Coço o saco, tiro o sarro, mas estou rouco. 

Cocos fecham-se em copas, mamas ampliam: MAMÕES. 

Coisa nenhuma. 

Coisas dignas de serem benditas, in parangone. 

Coisas não quer dizer que. 

Colabore se quer ir longe. 

Cólchegas, assimpléssimas. 

Com uma condição. 

Com vossos próprios olhos, nenhum país como este, olho nele. 

Combina destrinados: quem ri pior, pia a priori. 

Começa espanteão, acaba pulcro. 

Começa por um sutil formigamento na parte posterior do crânio, e se generaliza. 

COMEÇOU A IDADE GLACIAL. 

Comigo quem se desenxavier, arremeleixa esmagalhães. 

Como as próprias ficam. 

Como calhorda. 

Como convinha. 

Como eu sou, assim ficando, em pedra está. 

Como luz Órion. 

Como Maria de Lurdes. 

Como nada acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. 

Como se diz, dizia ele, e era apenas um: condilaque suas emulsões. 

Como um tempo: o tempo se prolonga, espaço feito. 

Compara pompéia contra uma pinóia. 

Compareceram em pessoa, fugiram em massa. 

Complexos cartesianos. 

Complexus in sensu, consensus reflexus, fluxus. 

Comporte-se. 

Comprapalha, marrabança. 

Comprenhe, companhe. 

Comprova a dita. 

Compulsei índices e consultei episódios. 

Comunhão máxima entre o aqui, o agora e o neutro, autobiografia de um zero à esquerda. 

Comunico. 

Concedo. 

Concluio: aludo... Encerro. 

Concluo um conluio, acuso um abuso. 

Conduzo limites: morsas, remorsos. 

Confiro as horas. 

Conosco, cognosco, condiciono um jeito. 

Conosco, conosco, eis Occam. 

Conseculência confenorme. 

Consegregam o fastiscalfo. 

Consegue-se, — in dubiis, pro tribus. 

Considerando. 

Consolo: ainda não me viram. 

Consta, não; é exato. 

Constatação do óbvio, constelação dos Ovos: não me cortem o sonho. 

Constato que consto, construo contra. 

Constraço. 

Constróiturma, semprexemplo. 

Contacto coeso: compactas coisas. 

Contacto de primeira espécie: consigo mesmo. 

Contém o próximo e o mantém longe, o verrekyker4. 

Contemplo leopoldo, o gervásio destes girosfaltos. 

Contrasta, palavra que não precisa dizer. 

Contratrato: ama teu semelhante. 

Controlo um encontro. 

Convém. 

Converto, materializo. 

Conviria. 

Coordenadas em ordem, a própria, entregue à própria sorte. 

Cores mudam a cena, ver dá em nada. 

Corre que corrige. 

Correio com sapato apertado. 

Correndo todo o estádio do espaço, uma grandeza espalhafato. 

Corrigenda. 

Corrijo um esconderijo. 

Corrimerrão cocoverde, ramerango corpo de varde, de tanto vagar, tartagórias. 

Corta o baralhobarato. 

Cosita sere spente sono IX. 

Creia, sem perguntar como. 

Creio em um sinal. 

Creio, me. 

Cruzes: patos batem palmas, gatos catam calmas, alibimentos crus. 

Crystal blumen, um polegar de vermelho. 

Cubro, descuro. 

Cuida da coisa. 

Cuidado com o que não muda. 

Cultivo uma arte que começa por mim, uma parte da peça passa uivando, outra. 

Cultivo, sobretudo, o latim. 

Cumpra-se o óbvio. 

Custa a crer, não é de admirar toda essa essa essa. 

Cutucacanga, cantocutuca. 

Dá até para dançar. 

Da boca à sopa, as águas sobem. 

Dá impressão. 

Dá tempo ao tempo que atrasa até acabar. 

Dado por monstro, foi-se: enforcado, esforça-se por ser. 

Dado que isso já feito, dito que já deu fruto. 

Daí a tropeçar em mim é um passo. 

Dança satírica, herói enigmáforo: quem sabe o que faz, não olha o que faz. 

Dando corda. 

Dando, serve. 

Dar bandeira para os homens. 

Dar o contra. 

Das últimas do ano para as primeiras do dia: o último ceano afia a água na pedra de amolar espelho. 

De barriga caturra. 

De codicis conditione. 

De cupiditia reprimenda. 

De dia, por aí. 

De discursus Medium Viae. 

De justis belli causis apudindos. 

De lá. 

De monogotariis. 

De noite, todo mundo para casa. 

De nós depende só pensar a cabeça ou todo o resto. 

De nossa parte, CCCXIII, tudo de pró. 

De novo, o espelho. 

De Occam, funto. 

De onde der, — o que sai, dá. 

De Ovo Occam. 

De pane syrico. 

De patriarca para afilhado. 

De persona persica. 

De profetizar a voz, pela rima e revoz. 

De que se trata. 

De solido intra solidum. 

De vi et natura chamaeleontis. 

De Xostakowitsch, de Xoxitlistichl. 

Debrucei-me sobre livros a ver passar rios de palavras. 

Decomposto o equívoco, fica assim de convosco. 

Decreto. 

Dedelinda, deliranda delirenda. 

Dedico-me. 

DEDIFICATÓRIA. 

Dedukodedici. 

Defasam-na como lhes convém, o ridículo palpável disso. 

Dei de colecionar fracassos. 

Dei de ser outro. 

Deixa o óbvio ali. 

Deixar — tendem de ser, pressaprisa não morrerão — estes atritos. 

Deixe disso, disse-lhe o seixo. 

Deixe que seja. 

Delira o bicho que a fumaça atinge. 

Demasias. 

Demonstro um contraste. 

Dentiscalpium in oculo. 

Dentro da pedra, a vácuo. 

Dentro de nós, uma voz: esse. 

Dentro do previsto, compareço. 

Dentro, está que é uma atualidade só. 

Depois da catástrofe, a apoteose. 

Depois da festa, os pensamentos cantam. 

Depois da laguna, enchem a anterior lacuna. 

Depois disto... Diante disto... 

Depois veio mais um. 

Depois, cai como luva no coto: conto, vigário dos fatos; roto, falando do farroupilha. 

Depois, eu conto. 

Desabafa feito chuva, taba sem nada. 

Desaparece numa sumidade, cardealdos em evitação. 

Desapossesse-se ou loucomplete-se. 

Descascasapo paredepressa. 

Descerá ainda sem ser. 

Desconfio da flecha, Bardesanes. 

Descrever o beliscão de um ímã como um golpe. 

Desde verdes anos, tentaram-me o eclipse e a economia dos esquemas. 

Desde versas. 

Desenvalisa os imos sítios. 

Desenvolvo uma lógica. 

Desesqueci, de torto e de reito. 

Desfaço o que digo, descaso de descanso: façamos as pazes, as coisas, tenha paciência. 

Desfruta do bichojapão pela alça de mira, senhor de um livro sem destino. 

Designa tanto o quanto quanto o tanto, porquanto entretanto. 

Deslembra o lume que vislumbra, é a sombra que o deslumbra. 

Desloca o globo, fico sísifo até o fim. 

Despenca a torre com sua coroa de sextantes e astrolábios até o último burgo de casas. 

Desperta, sonhando: teatro na imaginação. 

Desperto e estou em mim, aceso contra todos. 

Desprezo, em si, sem objeto, mera atitude: por assim desprezar. 

Desta cláusula saio por porta secreta. 

Deste lado que está mais bem colocado: forma ganha nem força, peso arreganha. 

Desvidro-me. 

Detentora de parcela do paraíso, cada coisa toca reunir. 

Deus não morreu. 

Deus quis assim, assado quem não crer. 

Deus só sabe o que é; mas eu sei o que não é, o que é mais. 

Deus, causa, raro aparece. 

Devagaparece. 

Deve ser morto esta noite. 

Devo lazer. 

Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. 

Diáclase, sub-reptilânea. 

Dialética, apenas mais um dos dialetos da mente. 

Diana, passando, os teria estraçalhado de cachorros de alto a baixo. 

Difúcil: Dizer exatamente o que a gente disser. 

Digamos: sendo. 

Digiro, distilo. 

Digo alto, não esses vôos de rastos. 

Digo palavras que não são — para achar o que sou. 

Dilatejam os revestígios. 

Dionisomancia. 

Diplomancia. 

Diria mesmo que. 

Dispense. 

Disponho de pouco. 

Disse que voltava pronto. 

Disse tudo e disse mais. 

Disto muito dista: museu em chamas, nunca mais ao léu. 

Distraio-me. 

Diversa é a opinião numa só ocasião. 

Diviso. 

Dizem exemplos. 

Dizem: ita. 

Dizer é mais difícil. 

Dizer, sempre menos. 

Do caso. 

Do chão não passapassagavião, até não mais poder: se cair. 

Do teu caminho, um pedaço de mal tamanho. 

Dobre a língua, deixe de ler. 

Dobre. 

Dobreganhe. 

Doctorem subtilem inumerabiles contraducentur repugnantiae. 

Dói bonito. 

Dois arqueiros estão face a face. 

Dois baratos, três bodes. 

Dor, cristal no dente. 

Dor, no éden. 

Dou por perdido aquele instante, pedra preciosa no tesouro das cronologias. 

Duas, a mais bem do condão. 

Dunda. 

Dura muito, demora mais. 

Dura, espaço. 

Durei, direi direito: serei impossível. 

Duro naquele dando. 

Duvido de Cristo em nhengatu. 

E a doença doendo, eu aqui com lentes, esperando e aspirando. 

E a música da carência. 

É a repetição, tragédia rida, comida comédia. 

E anão mas é muito animado. 

E arquicentra a melésima coisa. 

E calando a boca, de assunto mudo, vamos falar de flechas persas. 

É deve ser isso. 

E dever morrer. 

E dizer que este dizer que. 

E ele de baldes: terra fátua, falta água. 

E ele de luto. 

E ele de vigia. 

E fome é fogo. 

E isso por endês. 

É isso: timbuca caduca. 

É ita e sic. 

É mais lenjo. 

E mal posto num ângulo do arco. 

E não saberás. 

E o que se verá a seguir. 

É ouvir e crer. 

E pára aí. 

E poder partir. 

E por isso que se diz: a casa cai quando o pai bebe. 

É portador. 

E querer ficar. 

E radical come as raízes das coisas. 

E saber fazer. 

E se me cai essa preguiça aí do galho, — desmorona esta mental Arcádia que elaboro. 

E se trans me muito, muto. 

É sentir doer. 

E serão fortes, totalmente. 

E tarde... 

E toca a catar canjica. 

E todo um nunca que se vai do duradouro ao vindeiro. 

É um fato. 

E uma abstração. 

E uma pegada, e ninguém à frente. 

E ver um outro. 

É ver um sapo. 

E, deve ser isso. 

É, deve ser isso. 

É, dever ser isso. 

Eamus ad me. 

Ecloga e isagoge, teatro de comparações. 

Eco. 

Ecomancia. 

Economia de matéria norteia o empreendimento, incrível porque compareça. 

Egomancia. 

Ei-lo. 

Eis isso. 

Eis o cego, alguém apenas. 

Eis-me sendo: sou-o. 

Eivam. 

Ele anda na chuva com raiva. 

Ele dizia, vá, eu vinha, venha, eu ia, na maior bazófia da paróquia. 

Elefantíase do meu cogito!... 

Eloqüência, e ninguém comigo. 

Em Aquiles. 

Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. 

Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. 

Em cheques todo o matagal. 

Em fechada nunca entrou boca. 

Em Górdio, falam por nós. 

Em Górdio, não se ata nem desata. 

Em guarda. 

Em Itabira, pelos azares das intempéries. 

Em MDCXLVIII, seca em Itamaracá. 

Em parte vão, e em parte não. 

Em plumas de peleja. 

Em prol de todos os blemas, prognósticos. 

Em seguida. 

Em surdina. 

Em terras homéricas, o rei ciclópico. 

Em vaivéns: desmaios e vômitos místicos. 

Embora responsável, sou apenas um curioso. 

Emborrão, colotorvelíneo canceranta. 

Emenda merenda. 

Empapuçafarofa. 

Encare com naturalidade. 

Encontro-o. 

Engenhos caem em ruínas. 

Engraçado: se cair de quatro, não levanta, e sai pastando uns pasteizinhos de amargarA. 

Enquanto muitos riem, os mestres a portas fechadas meditam sobre a guerra. 

Enquanto sai de si, caio em mim, me achando ileso de tão raso. 

Então era isso. 

Então não diga. 

Então repito negando. 

Então, como é que é aquilo que é. 

Então, entenda isto: nada me importa mais a não ser senão minha carne. 

Então, não reclame, te avisei. 

Entendimento em ascensão, à luz da fonte do sentido... De Ponderositate. 

Entra nos eixos, ainda bem que me avisaram, melhor emprego a minha afeição, não me afeita. 

Entre as ervas que curam e as serpes que matam, selvas. 

Entre monstrolusco e monstrofusco, entre o colosso e a esfinge, Occam fica como está. 

Enxerte a jalmenão o aplainapalmito afrontes natatriz. 

Era isso, isso é problema seu. 

Era para continuar mas a ninguém liz fazer o que diz. 

Era simples como o pão. 

Era uma luz, um dia. 

Era uma vez aquela história. 

Era uma vez, ele ia. 

Era uma vez, eu dizia. 

Errar, vagar por aí, ir e vir: trans-mito, TÃO. 

Errei. 

Erro arraiga e agarra. 

Erro crasso, era a máscara trágica. 

Erro de. 

Erro. 

Escada, síntese perfeita entre horizontal e vertical. 

Escapou e saltou até lá. 

Escondo um juízo. 

Escoto nem picto de ouro, císnico a cura de manias mímicas, nunca será para outrem. 

Escredeverde esbortugago, áleacabala, áreárea. 

Escrever sobre fenômenos infratelúricos. 

Esfera volante, a passagem do pensamento inquieta as feras. 

Esmagadora maioria. 

Esmero no dizer, pensando errado. 

Espalhafatores, empilha fastos de lustros e lustres atrém. 

Especifica e qualifica mas não justifica. 

Espelhafato, sã política. 

Espelho, a forma mais simples de espetáculo, desfiai o séquito de escrutínios. 

Espelho, cristal de bola. 

Esperingueta: voa baixo, o sapo alcança, alto, cai direto na caçapa de alçapão. 

Espetáculo, inspectáculo: estábula. 

Esponjas, antenas, pinças, completam o círculo viscoso, — a goma, a cola, o grude, a gota pegajosa. 

Esquentando... 

Essa flecha ia. 

Esse é meu desaforo caseiro, desafogo. 

Esse polaco cadê, desapareceu da minha impressão, pareço um homem sozinho. 

Esses, às vezes, não têm apóstolos. 

Está a como. 

Está bem. 

Esta cruz entrante em trâmites, mediantes a vida em diavantes. 

Está faltando um signo. 

Está perdido mas não veio ainda. 

Está que é um vesúvio, onde só vêem o vazio. 

Está se fazendo de difícil, está fazendo sentido, está fazendo um sinal. 

Esta terra. 

Está tudo aqui. 

Estados Gerais. 

Estalactite, estalagmite: estalagmite, estalactite. 

Estamos bem mas não é muito. 

Estamos conversando conversas diferentes sobre o mesmo assunto. 

Estamos em todos. 

Estamos estarrecidos. 

Estar de um sábio, aula de santidade. 

Estar, prévio ao fazer. 

Estas zonas fazem o calor que acaba no interior das baleias. 

Este dia tem coisa com outro, a ver com o além. 

Este espaço está reservado para as costas. 

Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. 

Este mundo. 

Este país cheio de brilho e os bichos dentro do brilho é constelação de olhos de fera. 

Este país. 

Este pensamento sem bússola é meu tormento. 

Este pensamento, o fim do mundo. 

Estes conceitos — eu os quero desprezar. 

Estes não. 

Estibordo, um rastro de lesmas e arestas. 

Estimação. 

Estou cagando e andando para o boneco. 

Estou ciente como se deve. 

Estou para ser. 

Estou sujeito a isso. 

Estrangeiro é estranho porque cheguei primeiro. 

Estrangula para viver. 

Estranháculo; sujeira, targum dos sefirotes, todos satoríferos. 

Estranho encontro, comentações. 

Estranho... 

Estrepolônia, e dinheiro para gastrá-la. 

Eu assumo várias formas, ou arrumo vários casos. 

Eu comento hipóteses. 

Eu disse não. 

Eu dizendo, eu não fazendo. 

Eu é que perdi os sentidos. 

Eu estou aqui, esteja aqui agora. 

Eu estou sobrando. 

Eu estou tentando sobreviver, busca meios de sobrevivência. 

Eu já disse que isso acontece, está acontecendo aqui. 

Eu já era. 

Eu me chamo Procurado , muitos, me têm procurado, poucos me têm achado. 

Eu mesma nasci das pequenas ordens, das organizações casuais dos elementos juxtapostos. 

Eu não era nada. 

Eu não estou mais adiante. 

Eu não passei por trás. 

Eu não quero cair lá. 

Eu o dia que Artyxewsky tivermos filho, occam chamado. 

Eu sei. 

Eu sou a crise. 

Eu sou demais. 

Eu sou o processo. 

Eu vejo longe. 

Eu via, era um som na minha vida, me ouvindo. 

Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. 

Eum in somnio vidi. 

Exagiro. 

Exemplares bastam os que aleguei, não me simplifiquem demais a vida. 

Exercer é azar, vidrovir. 

Exercíceros multicoticores prossossegam morcócegas. 

Exigiam a teoria dum mistério tão útil, eu estenso. 

Exorável sejas. 

Expectativa de hostilidades. 

Experimente pôr teu nome numa sinuca, cite-se. 

Experímetro: ruminar o rumor, o motor movendo. 

Explique seu modo de dizer, passe adiante: fique acinte, leve um passe. 

Extinta, pero, intacta, transeremita-se. 

Extremamente única, a avis rara — exemplário, o inexistente modelar. 

Fabrico hipóteses. 

Fabritobrinco. 

Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. 

Faça-o, meu filho, e gênesis serão seus filhos. 

Façamos uma hipótese, por exemplo, este livro. 

Faço parte do que eu faço. 

Fala em latim ao teu próximo, assim como a ti mesmo se refere. 

Falam bem, falam negócios. 

Falam nhengatu, flama flamenga em fala mulherenga. 

Falando é que a gente procede. 

Falando latim. 

Falando. 

Falar é coisa de quem novidades tem, saber já é repetir. 

Falava mas mudou. 

Fale de mim. 

Falo tanto que minto algo: muito não está certo. 

Falou pedra, está na pedra. 

Falta de vergonha: rouba sem poder derrubar. 

Falta-me realidade. 

Faltou-me sensibilidade para. 

Fantasmas, miasmas, larvas, vapores e palavras, dão margem aos apetites de luxúria e gula. 

Faustus fatuus, nasci para a festa que vou dar. 

Favelando que a gente vai se entendendo. 

Faz assim, assim se faça. 

Fazer-se Redento do Senso — uma das prerrogativas da Extensão. 

Fé, um gracejo: queda a pedra tem mas é para a frente. 

Feche a boca. 

Fedo sangrando, lacrimo, durmo, acordo e desmaio. 

Feio — o tempo. 

Feira de bichos. 

Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. 

Fez-se em plumas, a desfeita. 

Fica aí que já volto teu. 

fica bem por aqui, vamos ficar assim: parábolas parlatas, digo qualquer troço. 

Fica dizendo que é uma coisa louca para dizer que enlouquece. 

Fica... 

Ficamos assim. 

Fichinha essa convixão em comparação com o que eu sinto. 

Ficou algo, deu-se. 

Ficou louco de falar latim em Thule, alter non datur. 

Figa. 

Filípicas, pronto de apoio: entranha intestinal. 

Filomancia. 

Finjovingo. 

Fiquei sem graça acordei dentro de um susto, o sonho foi-se. 

Fixo, dissolvo. 

Fiz alto nesta paragem, probabilia conjectura. 

Flamagongo, águagong. 

Flecha é de menos. 

Flecha não pode ter nenhum senão. 

Flecha se atira em movimento, ninguém está parado. 

Flechas embandeirilham carroções em círculo: penas novas de cacatua. 

Fluxo, lago enxuto. 

Foi a época que eu mais prestigiei o silêncio, o jejum e o não. 

Folhas. 

Formigas. 

FORMIGAS. 

Françantártica, primeiro produtor mundial de inutilidades. 

Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. 

Fuma até tudo ficar vermelho. 

Fumar pelo nefasto prazer de ficar defumado. 

Furado. 

Gabinete de Raridades. 

Ganhou a tartaruga. 

Gato. 

Gatocão. 

Geléia não agüenta o retrojão. 

Gentios exaram páginas. 

Gigonteante, simultimidão. 

Gistro o mexistofalante e regislo o ventoinvelho, arcoisercarca espadaptada. 

Gnomos, elfos e guibelinos: garfos, colheres e facas. 

Goa é Tróia. 

Governo um ovo. 

Gracinha... 

Grande novidade, trabalho neutro. 

Grande, o ponto azul, navios de traçado estraçalhado. 

Grasnam. 

Grassa suceder, praza viger. 

Gregrografria, alegrogue. 

Guerra exagera, festa engasga. 

Guerra: o chefe sentado. 

Guerras, funestas. 

Guincham. 

Há coisas que não são para ver. 

Há o que aprouve. 

Há pouco já. 

Habitei os diversos aposentos das moradas do palácio da espada. 

Habito onde me pense um bicho que nem digo qual. 

Haja já para fazer jus, de tanto ajustar. 

Haja. 

Hanc rem amarem, hunc quod orarem. 

Hão de me apanhar VIVO. 

Harmonia do Corpo e do Sonho. 

Heléboro, cura loucos. 

Hic sumus, hic sumus. 

Hipótese: ele escapa. 

Histórias em torno disso. 

Histórias. 

Hoje é assim. 

Hoje me multiplico com o que acumulo: matae cum omnia, domina sed summum aenigma. 

Hoje, já não florescem em minha mão. 

Homem, eis a cloaca. 

Homemom. 

Hoogh moogh-Heeren12, solicito-a. 

Houve um negócio. 

Idéia, boa. 

Idem, independe. 

Ignora-se o destino. 

Ilha, onde este arquipélago se resume. 

Ilha, virando golfo. 

Ilha. 

Ilhas. 

Imagiraginem. 

Imóvel, o título do eixo. 

Impede. 

In dubio — pro rebus. 

Inalo maus espíritos, a alma que anima tudo isso. 

Incensoaceso ananarinaz, chapéu chamanariz, chinfraxis. 

Incha de estar ali. 

Incham. 

Incinero, fermento. 

Incriçãot marmórea: HIC FUIT LAPIS. 

Independência ou silêncio. 

Indiferente os vê se diferenciando: fim do expediente. 

Índio come quem pensa — isso sim. 

Índios comem gente. 

Indústria se degrada em ócio. 

Inflama a linfa, simplifica a esfera, desaflora e broxa. 

Inihilmihigo, o mistério elementar. 

Inj. 

Inquérito, fagulha inquieta: ver. 

Intendência, atendo aqui. 

Interesso-me por isso. 

Interpreto e sou interpretado, trínseco. 

Interravales inteligentalha desvendez. 

Intriga taca e destaca. 

Introduzo meu destino. 

Inútil fugir: estou ferido, ejaculando flechas contra os monstros do mar bretão. 

Invenenervo, oceoinopompa. 

Inventem catás, sequazes. 

Inverno aflige folhas. 

Inverteu. 

Isistam sempre. 

Isolo uma ilha. 

Isso comom solto, isso avança sobre o insólito. 

Isso contra isto. 

Isso de vomitar na correnteza: arranjos errôneos. 

Isso deve ser, e é. 

Isso é assim mesmo. 

Isso é bom. 

Isso é cascata. 

Isso é mau anúncio. 

Isso é outra história. 

Isso houve hoje. 

Isso me prui. 

Isso mesmo. 

isso monstro. 

Isso muda muito. 

Isso não dá para dizer, idem. 

Isso não deve ser visto dessa maneira. 

Isso não é coisa que se faça. 

Isso não serve, temos que apresentar exemplos. 

Isso sai por uma porta e entra por outra, isso é uma raridade no dia de hoje. 

Isso, por exemplo, já está havendo há muito tempo. 

Isto é uma história. 

Isto mata isso . 

Isto. 

Ita. 

Itamaracá, paupedra, cuia palpável, seixos de Pável. 

Item alio in loco, chamaeleonem adspexi. 

Já anoiteceu. 

Já deu no mesmo, de novo. 

Já estoutro é dos anteriores, portandou traz ainda mostras de haver sido, mas há muito tempo. 

Já existe. 

Já lá vão muitos anos que lá fui pensando pão e dizendo glória. 

Já me reduzi ao que digo e não me significo. 

Já não vi tudo. 

Já passou. 

Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. 

Já, mas não ainda. 

Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. 

Jargão da seita. 

Jaz perigando o destino do clã. 

Jaza. 

Jazo sob o galho onde o bicho preguiça está. 

Judus. 

Juncos singram Singapura. 

Juro que eu disse isso. 

Justiço um crime. 

Justifico uma crise. 

Juz ao jaez, ao pior juiz, são e salvo o melhor juízo. 

Kisukilenikidogo, wisuvileniwidogo. 

Lá — não. 

Lá é grande, grande lá. 

Lá é silêncio. 

Lá ganhou nome, tempo, prestígio malabar. 

Lá me curam. 

Lá me lambem. 

Lá me recebem. 

Lã no olho. 

Lá saiu, lá ficou, lá vai ele. 

Lá sempre é bom. 

Lá vai o tempo mas eu já estava lá. 

Lado dois. 

Lagoaleoa cachorroeira, beleza lesa beleza. 

Lança a mão de ressurtos astronômicos, toma a peito a tarefa. 

Lança fogo pela pele: um gênio, pordestrastravéis dessa imbecibilidade. 

Lanço uma hipótese, uma pergunta eclipsada por uma resposta. 

Latim domina os elementos, denomine os elementos do latim. 

Latim perdido, a mesa era de coincidência. 

Lauto juntar. 

Lavra minha casa. 

Lembrando e fundando cidades, criamos as essências. 

Lendabrança, brincanotredamos. 

Lente. 

Lentes e dentes de vidro. 

Leroleromancias. 

Leucopáginomancia. 

Levantar o dedo, é só não estarem olhando. 

Levante-se sustentando-se. 

Levastes adiante, houvestes levantes. 

Lhaço: um estyl, o lampso. 

Lhe. 

Liber de causis. 

Lição pretende ensinar, me deixando claudicar desse jeito. 

Licença e recato — uma, depois o outro, e o estranho: uma outra, que lhe atribuem. 

Limpo a mão na parede: INTERDISTO DENTRO. 

Línguas antigas falam na lógica. 

Linhas Gerais. 

Livro da Flor dos Pensamentos sobre a Substância das Pedras. 

Livro não adianta. 

Local: as montanhas curvilíneas. 

Logo o compreendido. 

Loje. 

Lombo, homoplita da nação cassange. 

Longo dura. 

Lotado. 

Luz, sabe e sói-o: ninguém aqui me haja. 

Má sopa venha por ti. 

Macanolatriai, suigeneriscídio. 

Magário. 

Magis cum minus, minusculum: minus cum minus, ridiculus. 

Mágnico, míximo. 

Maior zorra e algazarra. 

Maiores detalhes na portaria. 

Mais adiante, a sacanagem dum gestozinho chantagista descascando o guatambu: nem a pé. 

Mais despista, menos dá na mesma vista, segundo ouvi dizer entre os tricaidecafobíacos. 

Mais, mais e mais: fecha a mente soprando. 

Majestosamente soberano no cume, do seu próprio auge se sustenta. 

Man. 

Manhanta devida desistança. 

Maniquário, labirinto. 

Maniqueu, creio na unidade. 

Mantenho a dizer o que faço. 

Maquinamaquia dos macarrônicos macacos — afálgamas... 

Maravilha é pensar este bicho, como o que se disser de tudo isso. 

Marromã ecavacua, descalçadacável. 

Martelar o dedo do carpinteiro. 

Mas eusn voltei do nada. 

Mas há mestres e mestres. 

Mas não muito fundo. 

Mas só os mestres sabem calar dizendo tudo. 

Máscara, nó na cara, amarro, dou de ombros e cruzo os braços. 

Matei um a um os bichos da bíblia. 

Matérias de todos os dias, fala-se e conta-se. 

MDCXLIX, fome: Maranguape. 

Me desencontro aqui. 

Me enterroxam se andar do jeito que anda ,. 

Me estrepto, perantepé. 

Me percebo. 

Me quiserem calado, só dizer. 

Me resigno a respirar fundos para China e para Abranches. 

Me tiram do fico deste dia sombras que me combatem lágrimas nos olhos e cera nos ouvidos. 

Meça, mexa e meta. 

Mediante detrimento. 

Medidas de capacidade a caminho. 

Mediríamos armas, estipulando o uso tão só de brancas. 

megalítico. 

Meigo não chega entinteiro. 

Meio caminho andado. 

Melhor pescar. 

Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. 

Melhor. 

Melhore esta série. 

Memória, a pior coisa do mundo. 

Mente, dedos. 

Mente, traga essas coisas todas para dentro. 

Mestre atrapalha. 

Mestres suguei escolados na arte. 

Mestres, digo, estragam a festa. 

Mete um N no sim. 

Meu nome é este, não diga outro. 

Meu passado se condensa. 

Meu. 

Meus pensamentos leva-os e me deixa com calor. 

Miam. 

Micromancia. 

Mimo o, outrora, monstro, agora, período. 

Minha cabeça, onde é fácil, quer ver esterco na órbita dos astros incorruptíveis... 

Minha educação não me permite ver essas coisas. 

Minha situação é perigosa. 

Minha substância sofre um acidente, diante de mim. 

Minhum. 

Minto, aliás. 

Miscelâmina: Renatus Esquartejado. 

Miserere como quiserdes. 

Místicos, para o alto. 

Mon. 

Monge, tostemonja. 

Mongolotombo brigadedolhos, anticacidanta. 

Monolonge, um monjolo de esponja bate espuma. 

Monstros adulteram as vias a poder de rasuras. 

Monstruário de fenômeno. 

Monumento momentâneo. 

Morre o senso, mole, mole. 

Morrenão. 

Morrer seria uma festa mas eles apagam a luz. 

Morreu não; perdeu os sentidos. 

Morte, visita os enfermos. 

Morto o assunto e sepulto, mergulho no assunto e me ergo enxergando tudo. 

Mosteiro comigo às costas, o caramujo cara de monge. 

Mostrar o que é. 

Mostre a flecha, olha a pluma, digo a tribo: kawa, kawim, maya, mayym. 

Mostro o susto e só vêem a dúvida, dúvida é natural. 

Movimento, o signo do vazio. 

Mudar de rumo no meio. 

Muitas começam assim. 

Muitas vozes falam dentro da minha cabeça mas a voz, só minha. 

Muito a considerar nos penetrais das primícias dos indícios mas os víveres não dão para isso. 

Muito grandes e estão em dois. 

Muito justa, portanto, sua sevícia. 

Muito mais lugares onde esconder as coisas que coisas para esconder. 

Muito me admira mas admitir pouco, cada localidade ponha-se no seu lugar. 

Muito por menos: se procura um mortovivo. 

Muito que bem. 

Muito sabe, pouco ri. 

Muito susto, pouca substância, perplexo no triunfo. 

Muito tudo é muito bem bom. 

Multiplico, projeto. 

Mundo pode. 

Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. 

Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. 

Mundo, sonhos e almas do outro mundo. 

Muralha de madeira, muro das lamentações. 

MXDLVIII. 

Na calada de um quiçá, alégrima laminoral. 

Na Companhia — uma campanha. 

Na esquina, para ver se já saiu algum deus. 

Na montanha, um aviso. 

Na moringa, uma água fora do comum. 

Na nuca. 

Na pedra. 

Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. 

Nada de escândalos. 

Nada dizia nada. 

Nada esperem de mim os desesperados. 

Nada foi feito por todos. 

Nada mais me resta, elatro causas. 

Nada me justifica. 

Nada me lembra nada. 

Nada posso representar, o jogo pára. 

Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. 

Nada substitui isso. 

Nada têm a temer. 

Nada tenho a declarar. 

Nanunca, almanhã. 

Não abusa de ninguém, o tempo conhece o seu lugar. 

Não acho; me abaixo. 

Não atire. 

Não brinca...
Mesmo? 

Não comente (1) . 

Não contém zenões. 

Não creia em crises. 

Não crie casos. 

Não dá final sem sim: rumo ao muro, e no paredão escrito perdão. 

Não é agradável ser olhado por nós, sai da geografia por meio da história. 

Não é assim; está assim. 

Não é bom que o tipo fique só, disse o senhor, e acoxou mais um. 

Não é de estranhar, estranho é o processo. 

não é ilustre, franco não é. 

Não é mole senão não dura. 

Não é muito. 

Não é não, já. 

Não é possível dizer essa frase com essas mesmas palavras. 

Não é um adivinho, apenas um amigo do adivinhar. 

Não é viável que você esteja me vendo. 

Não está fácil. 

Não façamos pouco do mundo: é o tal. 

Não ficaremos aqui. 

Não fosse isso. 

Não gostas de restos, me lembra. 

Não me atraso. 

Não me consinto em minha história. 

Não me interessa quem sabe: nenhum olho para me ver, exceto bestas. 

Não me lembro bem. 

Não me procurem em Euclides. 

Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. 

Não podemos fazer prestígios, senhadores escabinos. 

Não procurei evitar o inevitável: algo está para ser, imediatamente, constado. 

Não quer dizer que exista. 

Não quer mais ficar lá, é aquimonstro. 

Não querendo perturbar vossa senhoria, quero ficar de silêncio. 

Não quero me precipitar, creio num abismo aí. 

Não repara, periga passar a ser, desde que: não sei, dizem. 

Não representa o que apresenta. 

Não sabem o que fazer de si, insetos pegam a forma da folha; mimeses. 

Não são uma espécie. 

Não se arrepensa, corresponte. 

Não se engalane com o óbvio, não penetre no neutro. 

Não se meta em paramentos que pode lhe suceda como ao pavão da fábula. 

Não se possa dizer que não está dando, isso está. 

Não sei como entender isto. 

Não sei qual nem que me contem quanto, não sei bem se foi assim ou igual. 

Não só diante, mas durante. 

Não só isso: resta um meio. 

Não sofre espelhos, o espelho está vazio. 

Não sou eu que sinto. 

Não te quero ver nem pintado de genipapo pavoneando papos de tucano. 

Não tem importância... E para usar no escuro mesmo. 

Não tem mais recurso nem persulco. 

Não tenho boas impressões das coisas: impressiono-me facilmente. 

Não tenho filhos dessa espécie. 

Não tive o prazer, tive a aflição. 

Não vence: não é de vencer. 

Não voltarei aqui. 

Não vou alim. 

Não vou muito com essas coisas. 

Não vou, mais perto de medo, olho mais perto que o corpo chega mais forte que eu. 

Não, esse pensamento, não, ainda credo num treco. 

Não, nada. 

Não, não sou disso, direi depois o que vier. 

Não, sério. 

Não. 

Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. 

Naquele andando danado. 

Naquele dando duro. 

Naquele personificando. 

Naquele quando. 

Narciso, o ausente no lugar. 

Narrar incentiva. 

Nas crises complicadas, tapa o buraco com um toco. 

Nassau assobia, hábito que contraiu enquanto chupava cana. 

Natura esconde o jogo. 

Natural que alguns aleijões se produzam no Suigênisis, I, X. 

Navios cada vez maiores foram sendo contruídos. 

Negado. 

Negra morte lhe dê. 

Nem aios nem balaios. 

Nem esperança de lembrança da França... 

Nem isso, replicam os demais. 

Nem sim nem al. 

Nem todo mestre é próspero. 

Nembrama. 

Neminem nominis memini, oblivisci omnia, datur haec. 

Nenhulha. 

Nenhuma confusão, favor, se faça em próis de diversatilidades. 

Nenhuma ilha. 

Nenhures. 

Nganglaring, o mondrongo. 

Ninfa magra, rio fino: de perfeitio, e mais estamos cheios que inteiros. 

Ningo faz algo por nada. 

Ninguém fez nada. 

Ninguém sabe a qualquer hora o que acontecer. 

Nisto se vê se bugre é gente. 

No cala-te a boca e pernas para que vos quero, nenhum lourenço para assobiar o narciso. 

No dia claro de vôo, a cor, assim que mais escura que ele, do ovo. 

No dizer de. 

No encalço de desdengonço, o relapso. 

No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. 

No pau. 

No tocar do búzio, se sabe o destino, o sentido, o para que toca. 

Nocte una de talibus, ego, alter ego, Occam contra. 

Nolite turbarecirculos medios. 

Nome, silêncio pontilhado de espetáculos. 

Nome: livre, livre da silva. 

Nome: Maneton. 

Nos coaram. 

Nossas manhãs de fala me faltam. 

Nulla salus sine sale. 

Nullum est jam dictum quod prius non sit dictum, nihil quod dicturus, mihi dictata dictaturi. 

Nulo no ato. 

Num ai em ponto, galga a catarata de degraus que a escadaria tangente prodigalícia. 

Num arrepio de arrependimento, o que ia ser já era. 

Num gesto de horoísmoe da parte do juízo, olhar dentro da trindade e ver o truque. 

Num ouvido, escrito: . 

Numba. 

Números são muito mais. 

Nunca devorado, ninguém morreu. 

Nunca disse a mesma coisa, essas são outras que não disse. 

Nunca fui aí. 

Nunca mais o pagaremos, a não ser na Vóltia ou à cabeça dos povos meios. 

Nunca viram isso, pensam assim. 

Nuvens que o gambá fede empalidecem o nariz das pacas. 

O acompanha e o abocanha. 

O alvitre, livre. 

O ambiente está sujo conosco. 

O ararifeito. 

O arenque. 

O arquiaqui. 

O assunto me muda. 

O assunto seguinte segue a conseguinte assunção. 

O astrolábil junge o pertêncil com o longe retrocéssil. 

O bicho me apruma pelas trajetórias que arruma. 

O bicho prejudica o juízo, me prevarica a iniciativa. 

O bucho cheio afunda coceiras na água. 

O calor, caldeu: estorrica tábuas, tijolos cuneiformes. 

O caltivério ensaia famosas aparências. 

O canhão espalha tritões. 

O cartesista. 

O certo. 

O ciclo. 

O circo cigano. 

O círculo calcado. 

O colonês da Bolonha, babaduíno. 

O com quem se fala. 

O Condão do Repente. 

O cônscio. 

O coração e a pedra: a mão na massa. 

O crivo não passa. 

O cuidado está bem avindo com a distração. 

o Cúmulo da Aberração. 

O cúmulo, o óbvio, o vedado. 

O curvo passa ao largo levando víveres para trazer por sífilis. 

O de Ausônio “quod vitae sectabor iter” perguntaramme verdes anos. 

O desacerto dos Ápices. 

Ó descuido excluído. 

O destas circunstâncias efêmeras me apavora. 

O dia, um cego sonhando com um incêndio. 

O discípulo descobre o pulo, o centro sai por um furo nessa periferia de truques. 

O disputa satrapurno toma impulso sob um certo inspéctulo, cf. meus purcos recarsos. 

O efeito causa espécie, mais de um é tendência. 

O endês, reflexo do outro lado, o retorno. 

O enfeitiçado virou feitiço, o enfeitado ficou feito isso. 

O engraçado mora longe. 

O epilético se gaba da luz, o cego — da continuidade ininterrupta de sua lucidez. 

O esgratinhamento das partes. 

O espaço cresce com o calor, olho no timbre. 

O espaço é só isso. 

O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. 

O espelho prejudica a dança, olhe nos outros, neles se reflita. 

O espetáculo: em prol de uma alteração nas coisas. 

O espírito espreita, tenho com quê. 

O Espólio das Guerras consigo mesmo. 

O eu abolido. 

O eu seco. 

O evidente acaba de ser visto. 

O fecha de Zenão. 

O feitiço virou a cabeça do refeitório. 

O fininho saiu de finório. 

O Florescimento do Desplante. 

O futuro vem de fora. 

O Gama é leão em Damão. 

O gato, digo o animal. 

O gênero Lineu. 

O grifo é nossou. 

O guivrapapão, giraguirlanda: a guzla da guerra. 

O importante: ser persa. 

O índio sonha com tudo, tudo é muito bom. 

O intermediário portenho. 

O inverso. 

O jogo prossegue sozinho, consegue continuar, persegue-se. 

O ladrão tirando quase tudo, e deixando tudo no lugar. 

O lamento sobre as penúrias do tempo. 

O leão está na nau capitânia, é lógico. 

O madraganão segerbergem, jornadagorda, luagaia axistrono. 

O magnete. 

O mal-estar pensativo. 

O mapa é este. 

O mapagalho fosqueia o último palpilite, poderíamos dizer. 

O mapagalho, mascavo quenem mascate aceitava, tosqueia o último palpilite. 

O mar não se distrai, beber leite instrui. 

O memorial das maravilhas não repete espetáculos. 

O minervosotauro negrociente jejurava em garrafa, madeiramadrugadeira. 

O Morronamento das Cúpulas. 

O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. 

O mundo de Xxstychsky. 

O mundo de Xxxxxxx. 

O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. 

O mundo me zanga com a pátria do aí. 

O mundo, Xxxxxxx. 

O nada no ar. 

O nada no som. 

O não foi nada. 

O nariz torce o xisgaraviz para não dar o braço a torcer. 

O Nome da Coisa. 

O nome restringe e o calor espicha, vox eliminatória. 

O nome, depois de gritar, o grito. 

O objetivo anula o entendimento. 

O óbvio agüenta firme. 

O óbvio está na cara. 

O óbvio está vivo. 

O óbvio já não era. 

O óbvio vai ver que é. 

O óbvio vive aqui. 

O óbvio, como não podia deixar de ser, pontificou. 

O óbvio: apogeu do assombro. 

O occamista. 

O olhar objetivo das pessoas. 

O olho do sol pisca. 

O osso do ofício no orifício disso. 

O outro é o m’ eu ausente. 

O ovo e o osso, os ovos e os ossos. 

O pai de todos, pés em pêlo, compromete o cu com as calças da toa. 

O Palanque do Desfrute. 

O passado, mais perto que o supunha. 

O Pensamento desmantela a Extensão descontínua. 

O pensar emite espetáculos. 

O Percurso das Calamitates. 

O pique. 

O plenipotenciário. 

O ponteiro semicolchincha: dá para pontificar sem sermos reparados. 

O ponto, axis rotae: primordia. 

O pregão reza: quem não tem máscara, não entra na Pérsia. 

O Prenuncio da Puberdade. 

O primeiro fez a pergunta, o outro respondeu. 

O próprio. 

O qual já morreu, mas vamos ao que interessa. 

O qual já vem aí ver no que deu. 

O que constata, contamina: consta, controla. 

O que é. 

O que não prova nada, mas o silêncio já estava começando a incomodar. 

O que não vale a pena dizer, canta-se. 

O que não vão dizer os outros. 

O que os mestres sabem é o que há para aprender. 

O que tenho, o que tenho a dizer: o que mais posso fazer, digamos assim. 

O que tinha a dizer. 

O querer pretende apenas que o deixem poder em paz. 

O raio desenha a raiz e delata a origem. 

O ras traz o cunho do seu pulso: óstia versisovina...
Mauritianas cunctationes polentam populo non praebere; omnia descessere; minime curare; naves
tabescere; motus barbarorum non profligare; audacia sefardorum incoescere; illa ad vitam virtutem
que pertinenda ac Societate manenda et augenda negligere; adhuc etiam neminem quia ille facere
hic ignoratur, dicebat. 

O real cheio de cáries vem aí. 

O real não realgiu. 

O relógio. 

O revérbero toma a forma que o torna um dilema equilátero. 

O rio bebe um boi, tamanho de rã. 

O rostro das aves sutura uma quartilagem. 

O S num B. 

O sentido é neutro. 

O silêncio eterno desses seres tortos e loucos me apavora. 

O silêncio magno, o silêncio contra o latim. 

O silêncio, próprio de alunos, instrui. 

O sistema está nervoso. 

O sonho acelerado. 

O tempo é santo, reze devagar, pensando depressa. 

O texto escrito, não mais me entendi naquela artimanha. 

O Toupinambaoults de tanto farejar marofa virou farofa. 

O touro glodita a transgladiar o gluglugrudista. 

O Triunfo dos Trouxas. 

O trono e a ave: a mudança de dinastia. 

O tumor entorpece e o torpor entumesce, ensimesmando-nos. 

O útil. 

O vele ou o vire. 

O verdadeiro lugar comum é realmente notável. 

Obedeço à distração: lembro do Lete, que só de me lembrar um olvido me crise. 

Objeto. 

Oboé faz ABO: terraoásispedra. 

Obserbse, nem na Alegremanhã. 

Observem exatamente: na Pérsia, isso é comum. 

Obtura com novos: até um erro abrangescer o tamanho de tudo, esbugalham. 

Óbvio que nem tudo é ambíguo. 

Ocaso do sol do meu pensar. 

Occam deve ser. 

Occam disfarçou as peripécias. 

Occam é lamentável. 

Occam não pensa nada, se nadifica e falta. 

Occam torceu a sinalização. 

Occam vê o óbvio. 

Occam virá a seu tempo ser. 

Occam, esta noite ipsa. 

Occam. 

Oculorum focus — alarum amarorum. 

Oeste, abismo algum em cima: fim da linha. 

Olha pacas, olha onças, olha tatu, olha arara. 

Olha para cima. 

Olhando de outro langro, nada para olhar. 

Olhe para a fechadura fechada, incline a cabeça a porta está aberta. 

Olho bem, o monstro6. 

Olho, não é de ninguém. 

Omeletemor combater Artífice passarandália. 

Omito. 

Omnia mecum porto. 

On. 

Ondas e onduras. 

Onde não há provas, grito palavras novas. 

Opticae Thesaurus, De Crepusculis: Cognitio Matutina. 

Opto sortes. 

Ora que tristeza de cena para a ária de volume tão alto... 

Ora, dá cá o escroto, e deixemo-nos de metafísicas. 

Ora, desde que está assim, não tem dado outra. 

Ora, n°s não são nomes: nome cola. 

Oração para chamar o minotauro, silogismo para pegar no sono. 

Oração para se envultar. 

Oração. 

Oraremos. 

Oratio in Brasiliam. 

Orava tamanhos fervores que apafava incêndios a grandes distâncias. 

Oriquando. 

Os bichos berram dizendo o nome, exgurgitatio rerum. 

Os cães, aos brados, ladrão, ladrão, ladrão, ladrarão. 

Os cinco vêm diversos, num mesmo universo: nuliverso — contrasenso. 

Os filhos da flor. 

Os fundamentos estão sólidos, tudo durará. 

Os ídolos caem no pensamento, explodindo em adorações. 

Os nomes estão cheios, falar é o jeito. 

Os que atiram. 

Os sintomas de tudo, os sistemas totais. 

Os sintomas. 

Os transeuntes batem em retirada. 

Os velhos são confusos porque sabem fazer muitas coisas que não se usa mais. 

Ótimo, então, ainda. 

Ou alguém. 

Ou pelo menos fico assíduo nisso. 

Outra cidade será citada para glória da freguesia: virgembugra, torres nos torrões tristes. 

Outra coisa: nem tudo vem ao caso, há casos aparentes. 

Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. 

Outras mais. 

Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. 

Outro é bom mas é muito longe. 

Outro metro. 

Ouvimos em direção ao nada. 

Ouvistes dito aos antigos, ficando cada vez mais antigos. 

Ovoboca. 

Pacas. 

Pagão não morre. 

Pairam. 

Países Baixos. 

Palavras dos dias: erva de medicina. 

Palpepalite. 

Pancobre. 

Pandorgas da China apreciam os elementos das intempéries. 

Pânico — acélgama das almas escoltas da águamassa. 

Pãopele. 

Papagaio... 

Papel. 

Papelgaiadas, na cara está: só não sei onde a cara. 

Papiro. 

Para a minoria: ast usum desphinorum. 

Para as traças. 

Para isso, parece que esse mundo é bom. 

Para limpar lágrimas, uma lápide. 

Para Resgatar os Santos Lugares Comuns das Mãos dos Infiéis. 

Para ser mensageiro, seja mensagem primeiro: a flecha é, por natureza, a mais indicada. 

Para uma mão na roda até que foi pênsil; foi lábil por um pé na rota, quase frágil. 

Parece saber dos nossos intentos. 

Paresse. 

Paródia não só: metáfrase. 

Partem mas não vão. 

Passa pouco de hoje, o dia tarde a sair de noite. 

Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. 

Passar por nós. 

Passarinhos fazem hálito no frio, asacompasso: para não se perder círculos traços. 

Passemos em silêncio mas pela ilha não. 

Passo ao ataque. 

Passo o paradoxo como mera hipótese. 

Passopassáparo, alegraveloz ouroferonte. 

Passou por aqui um desconhecido. 

Pau põe frutos no ar, cutucões. 

Paustriaembora, palaciovilhão nunca deixa de estar em farraguardanapos. 

Pauta sua conduta, ato contínuo. 

Pax batavica: bebedeira para passear meditando. 

Peço proteção a um poder geométrico. 

Pedaços do pélago atapeçam palhoças, em volta — paliçadas. 

Pedra de tique, tanque e toque: feitiço é serviço bem feito. 

Peixe podre faz mal, Pedro. 

Pela frente, águas desaba Escandinávia. 

Pela pena é persa, pela precisão do tiro — um mestre. 

Pela restinga, branco serve de alvo. 

Pelo contrário. 

Pelo visto, tiro a base do porver. 

Pendo: peno, peso, penso. 

Pensamento aqui, é susto. 

Pensando bem, é isso. 

Pensar certo: problema de grafia. 

Pensar é para os que tem, prometa começar a pensar depois. 

Pensar muitoa dá sífilis. 

Pensar por pensar. 

Pensar, essa grafia. 

Pensar, um exagero. 

Pensar. 

Penso desbragadamente: chega de dar na estica. 

Penso meu pensar feito um penso. 

Penso que isso não sabem. 

Pequena pecúnia, calada calúnia, coluna. 

Perca as asperezas. 

Perco ocasião de ficar anquises. 

Percorre um discurso, me perco já já. 

Perder-se no nada. 

Perderam junto. 

Perdeu os sentidos. 

Perdeu-se no fim. 

Perdido em si, só para aí se dirige. 

Pergaminho. 

Perguntar interrompe. 

Pergunte, respondão. 

Periit victus odore rosae. 

Perplexidade: as pegadas cuneiformes. 

Persa parece, de preferência. 

Persaspectat. 

Pérsiagunta almapriasma, farofídio estertora escolalápis. 

Persuadiram a outros elementos ela convir-se. 

Pertences a embolsar. 

Pertencetempos, tomarapura perdurapedra pudera meridianomediante. 

Pertinácia morre longe...
Lustra a água um solavácuo, cravo em sentido látego. 

Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. 

Pessimistas, perante o problema, olham para baixo. 

Philosophica Poranduba, Amphitheatrum Cartesianum. 

Picas. 

Pire. 

Pisirinx desapa em malavenças. 

Planeja mas não chateia. 

Plantas comem carne. 

Plastifico mucosas, de superpetisco. 

Pleiteio uma empreitada, a estreita emboscada, intrito intróito in Tróia. 

Plumas. 

Pode. 

Poderosas mentalidades apreciam cores. 

Pontifica, canoniza-se e perpetua suas imunidades. 

Pontos nos eixos: este boi é ba. 

Pôr a cabeça no lugar, entre as coxas. 

Por assim ouvir dizer. 

Por cópia presta e pronto pretexto. 

Por diante. 

Por exemplo, cada qual com seu igual. 

Por exemplo, eu fico. 

Por exemplo. 

Por metro, taquaras da província, com dois meses e meio de idade. 

Por mim é milha e meia palmilhada. 

Por mim. 

Por necessidade. 

Pororocha, parçagrasna pescoçoderdoso. 

Porque dela oriondo, à plebe claro. 

Posso provar, tenho aprovação própria. 

Posso provar: tenho aprovação própria. 

Postepluma, plumba. 

Pouco e repouco... 

Poucos falam latim, reis falam. 

Poucos mestres já. 

Pratotípico. 

Precário. 

Precisa deixar de ser feliz se quiser viver mais, isto é. 

Precisa-se de um poliglota, paga-se regiamente. 

Preciso acrescentar à pergunta o que lhe falta. 

Preciso por ter ficado. 

Preencho as condições: pleiteio. 

Premissa é dádiva: a raposa Nassau pula, estando verdes. 

Pretenda. 

Prevendo um sortilégio, um augúrio está previsto. 

Primor do nervo é crer imortal a alma, o ventre elegantemente posto entre parênteses. 

Primores de proezas se fizeram aí. 

Princípio. 

Prisco. 

Pro Renato Cartesio. 

Pródigo do seu e do alheio nunca será o pobre prodígio. 

Profecia. 

Pronto. 

Prontopressa: atlastaruga bombocacho. 

Proplex, ênfase de michocardo...
Problemapanema! 

Proponho uma testemunha, um teste. 

Próprio dos tigres: não fazer força, feder basta. 

Protestos a pretextar. 

Protomatemática. 

Provar geometricamente que outros existem. 

Provo até o que digo. 

Provou, ficou provado, gostando. 

Pudessem. 

Pulolugar, cortopolegar. 

Pulsa lápis, compulsa lupas, consulta as lousas. 

Pura expressão do vocábulo. 

Pureza é sujeira, puro eu no acaso. 

Puxa corda. 

Quadrado é quase nada. 

Quadrúpede, aí tem o bípede. 

Quaestio de Aqua et Terra. 

Quaestio de rebusu mundi: ai de quem for achado como eu, desleixado do eu, esquecido do eu. 

QUAL quer que seja, QUEM não quer: deseja. 

Qual. 

Qualquer momento vai acabar com a luz. 

Quando fecha a boca assim, está se referindo a mim. 

Quando geômetra, ser se ao que há de mais nada. 

Quando muito. 

Quando o céu trabalha, relampragueja e extroveja. 

Quando o último escriba morrer, outro escriba ao lado pronto para tomar nota. 

Quanto costumecobras, qualto compracomigo. 

Quanto mais lacúnica, mais draconiana. 

Quanto mais me toca, conquanto me destarquínia: o que balança é apenas bagunça. 

Quanto mais presto atenção, mais presto. 

Quase não pensar. 

Quase ouvir é melhor que ouvir. 

Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. 

Quaseponto, a pedrastantas, globolugarismo. 

Quaso é a cegoseguinte acontececoronha. 

Quatro elevações de atenção: o chão em volta, uma. 

Quatro parangas. 

Que tromba de elefante não sente uma arroba à frente do nariz. 

Queijo pando e pau quejando, hífen contra o hímem. 

Queimando-se um dragão em enxofre, chuva de arromba, o vapor acende o cheiro de arruda. 

Queimo tudo isso aí, teimo em ficar irreconhecível. 

Quejandas é que são elas. 

Quem canta, curte o que a fala tem de melhor. 

Quem como Occam. 

Quem diz o que não falou, o que não disse — eu falei. 

Quem espera desesperneia, sol me luza, de lume não hei cura, pensabenza. 

Quem estiver distraído, um passo no destruído, o esculpto no juízo. 

Quem marca um ponto — faz um sinal, começo de diálogo. 

Quem me entende, não me desconfia. 

Quem me persegue, aprimora meus truques. 

Quem observa o que se passa acaba não passando, observidão: esta história não é natural. 

Quem quiser guerra, qualquer briga é o caso. 

Quem sabe fazer, não se meta. 

Quem vai embora, não embolora. 

Quer em si. 

Quer. 

Querendo seja. 

Querer. 

Queriam colocar-me aí. 

Quero a liberdade de minha linguagem. 

Quero a palavra. 

Quero durar; eu hei de haver. 

Quero mudar. 

Quero um latim, só fale um superlatim. 

Quero vê-lo ser. 

Quero ver quem advinha qual o que desistiu. 

Questão cristal: perseguiça lembradeslumbra. 

Qui alter dicit, idem dicit: id est natura, quasi cantilena rhetorica. 

Qui cito saltitat, ananda satisfecit. 

Quid est — avis, palma, panis, vultur, et quaedam alia signa indiscernibilia. 

Quis al. 

Quis voar tanto mais quantas penas tinha. 

Quod erat demonstrandum, quid xisgaravix vixit. 

Quod vide. 

Rabisco de pensar. 

Raciocínio de bugre...
desaguaxa, encheu a cara, estourou a caixa. 

Ralha com tudo, nem arranha. 

Range a voz plangente, plange a taquara rachada pela cárie de um canino. 

Raro narro. 

Raro um bicho raro hoje em dia claro. 

Rascunhe e dobre. 

Rasgo voraz. 

Rasguerascunho. 

Rasgunhesemprente. 

Raspa o papalelo. 

Realistas olham para o problema. 

Recomponho-me, aqui — o monstro. 

Recurso para acuar Occam, coloca-se o arqueiro em posição de óbvia distração. 

Reduzi-la a paisagem, contexto, Idéia. 

Reflete, devolve e confere: carniça de Narciso. 

Refrente à estampa disto. 

Regra dos sólidos. 

Rei é para mandar, apreciar, punir: lei, régua, cárcere. 

Reinicio, raciocínio. 

Reino ali. 

Relance nana e está. 

Relógio, contra matusalém. 

Reparapera, acalmagaleão. 

Repetirei. 

Repetrifício: axiomas desprováveis de sentencia. 

Réplica. 

Reprimenda. 

Res pictas pingo, res fictas fingo, gesta facta gero, indigna signa. 

Resenvista ou desembirite-se socavão cavocado no caveirão. 

Responda, não adianta. 

Respondam, responsa vobis. 

Respondo: que pergunta. 

Resta a memória intacta. 

Resta o monstro. 

Resta saber. 

Resumindo a impressão que me causou, mil palavras. 

Reta, o pior dos labirintos: altíssimo abismo — o tal ponto. 

Reto é o ponto mais curto entre dois caminhos. 

Retrocíproco, o triclociclot. 

Retroses grudados, corpo em outro se derrama, corpoverso, retrógrados. 

Retrusco: traga. 

Reza, provérbio, senão tem senões de serão. 

Rigor mortis. 

Rocapetra, agogogongo pamboramba. 

Roeu, não roeu: roo-o eu. 

Roga-se aos internos interessar-se pelo achado. 

Roma, urgente. 

Roque. 

Roubar e não poder carregar. 

Rudimentos. 

Runáticos, versitergeremos, certo. 

Rursus, o galope do canto das aves atropela um peso e uma espuma. 

Sábio fala fábula. 

Sacaravana, transportolim. 

Saibas. 

Saicaco de cadaboca. 

Salão das laranjas de cristal, na bandeira, — a palavra: EXEMPLO. 

Salta uma alfafa para cima deste analfabeto. 

Sangue novo na inflamação: fechabodega, abandonalquimia. 

São dois. 

São operados, omita lamentar. 

São os últimos pioneiros. 

São outros. 

São pelo bumbo. 

Sarcosilfo legistra o mais escrasso refresquício. 

Saudade é muita sacanagem. 

Saudade, atraso de vida. 

Se bem que tentasse, mal e mal pudesse, salvo se soubesse. 

Se errei em balbuciar, queira aceitar quem melhor gagueja. 

Se eu fosse cético, serei dogmático. 

Se exagero, corrijam-me os corretores e serei tão justo quanto o corte dos seus coletes. 

Se fuzilado perguntam. 

Se lembre e celebre, que essa é mais recente. 

Se não trevas, pelo menos algumas sombras. 

Se o cego se acabou, pronto: o ego se agapou. 

Se piscar, não abro o olho nunca mais. 

Se rerefaz , contamina, não se recupera e se propaga. 

Se um dente inflamar, apalpo-me, e estou aqui. 

Searapente, de serraponte. 

Secos e séculos, molhos e molígulas concorujam a busla. 

Secos, ocos. 

Segredos que Vênus cora e Hércules desmorona: atrás da orelha. 

Segue, chega. 

Seguidamente sucede desconforme. 

Segunda espécie: ver outrem. 

Sei de notícia recente: o columin flecha o padremestre. 

Sei fazer, resta provar. 

Sei um signo. 

Sei. 

Seja lá como for, faça por onde sê-lo, que é por aí que se passa ao que só narro se já souberes. 

Seja lançada. 

Sem comenteiras, só comezainas. 

Sempre é. 

Senem se toca no assunto, cutuca a cobra no pau junto. 

Senhor de um nariz de açúcar, desenxerga palmo à frente da rua da amargura. 

Sensato: promulgam-no cônsules, natimorto jurisculto. 

Sensatus consultas, ciente depilato. 

Sentido que é uma beleza não faz, vibrar sim. 

Ser feito. 

Ser, em casa. 

Ser, livra minha cara. 

Sete mentirosos se aconteceram uma noite na taverna. 

Setentestrelo — equipélago. 

Sibilam. 

Sic, sic. 

Sic. 

Signalmalazar, colobórvulo limiália insupersurpresa. 

Signo difícil. 

Sigo. 

Sila: Caribdis. 

Sim, vim. 

Simulacros isolados. 

Síndrome clássica: informe de descomprimentos. 

Singrasimula, grasnasalomão. 

Sinto tanta vontade que nem sei de que seria capacho de fazer. 

Sinto tanto frio que seria capaz de deitar num braseiro. 

Siso cinza, cesse o que cansa. 

Sistro, sinistro. 

Situação excelente. 

Só até ali. 

Só dá tudo. 

Só depois, a pátina, o picumã, o pó. 

Só digo besteiras. 

Só eu sei dizer, nem sei fazer: fazse. 

Só faço as coisas que me deixam fazer. 

Só ir falando, e vencendo. 

Só o diálogo não é eterno, a eternidade aniquila-se, a minha é outra. 

Só o impossível é viável. 

Só para quem não sabe, arte representa; para quem sabe a arte é distração, lei livre, aleata. 

Só para ser visto, só se passa isso. 

Só por excessos se cria, não gosto de quincidências masiadas. 

Só quando bate na roseta fundamental. 

Só trocar de tanque, tranqüilamente, com um outro truque. 

Só um molóide será doido em doído virado. 

Só uma vez. 

Só vendo antes. 

Sobem. 

SOBEM. 

Sofre uma dor por mim. 

Sofro, e este livro sem textos — só ilustração iluminura. 

Soldados, por tudo quanto for de lado a rabo. 

Soldados. 

Soletra que te soterro. 

Solutio continuitatis: fálsia modéstia pérsia. 

Somais. 

Somâmbulo, triânfulos. 

Somo todo dúvidas, uma hipótese contra o absoluto, pense: eu aqui. 

Somos assim: nemo id negat. 

Sonho alto, artes somnii: lembro vagamente de um vaso, invadido pela vialáctea. 

Sonho um eco. 

Sonho, maior que a memória. 

Sósiasozinho. 

Sossilgasilingem. 

Soterrar. 

Sou a imensa pergunta. 

Sou fiel. 

Sou o antes, o Antunes. 

Sou o facho que atrai todos os olhares na escuridão das frases. 

Subismos sucumbimos, sururucarimbos: panteraprima vulneravulna. 

Súbito me causa muitas vontades. 

Submeto-me a isso. 

Sucede conforme o adrede. 

Sujeito. 

Sumiu. 

Súplica. 

Suponha que isso. 

Suposto que seja, supomos que sim. 

Surjo e já me corrijo: supero o frêmito batismal. 

Susceptível a flechas. 

Suspiro, o último: por nós mesmos. 

Sussurram. 

Sussurros clandestinos acusam a aproximação de peregrinos. 

Sustentaburro a pão de loló. 

Sylva intumuere aestu aphylla falar por falar: coisa que nunca fez mal. 

Tacanho tacuíno, canhenho alcuinho. 

Talassomancia. 

Talvez, porém, não vale a pena. 

Tamanha família, TAMANHO FAMÍLIA. 

Também não está difícil. 

Tanta razão ninguém tem que seu oponente nenhuma a tenha... 

Tão tenacíssima resistência tem partes com as essências. 

Tapapétala palistradapensa. 

Te vejo, esteja visto, e me aconteço nisso. 

Teatriculus mentis. 

Tem um gosto úmido, verde, doce e grosso. 

Tem um nome que significa: eu sou. 

Tem uma palavra muito boa para dizer isso mas os mestres não ensinam a falar, só a fazer. 

Tempestade em água de coco. 

Tenho arrepios só em pensar no que poderia ter sucesso se eu não tivesse DITO ISTO. 

Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. 

Tentação. 

Tento passar do lado paralelo a um ângulo prático da questão. 

Tento. 

Terapêutica, vai fazer efeito na rua. 

Terceira: consigo de novo. 

Terra fecunda em monstros, Brasília mordida pelo Atlântico. 

Terravista, fim de festa: águavai... 

Tetérrimatetéia rouxorinol, intro auroferte: abite. 

Teu corpo — terreno fértil, acorda com uma promissora lâmina na barriga. 

Teu próximo ama teu sósia como teu séquito à reencarnação de Zósimo. 

Tigre sabe que não erra. 

Tinha o pegue. 

Tinha que sumir. 

Tira pestana ao sol uma jibóia que é só borboletas. 

Tiraram o dia para não me entender: enfiúza. 

Tiro — furo. 

Tiro feito, volta-se à unidade perdida. 

Tiro-o eu pela culatra, devagar com individualidades. 

Títulos a esmo. 

Títulos. 

Todavia de repente o florete vira e te morde na mão. 

Todo bicho quer viver gordo. 

Todo meio se baldeia, coisas sem papai nem mamãe. 

Todo preço será posto, todo pressuposto será presunto. 

Todo teu lado direito puxa a linha, todo o esquerdo segura a flecha. 

Todos em roda prestando tendência. 

Tomanotas: adaptar-se às condições ditas pelo adverso, polpa sem vontes. 

Tome um trago, toque aqui. 

Tomo uma indecisão. 

Tonalidade guerreira. 

Topaposalpo, totaltotalpa. 

Torceu o nariz, responsabilidade sobre os ombros: onde há fumaça, há fogo. 

Tornado e transformado. 

Trabalho com hipóteses. 

Traço físico: uma mão não tem. 

Trago tudo comigo. 

Tranqüila trouxe a consciência perante estes tumultos. 

Trata-se do que se prova. 

Três traços tortos. 

Trinca de quatro. 

Trinque o trunfo em três, tranque o troco. 

Tríptico, triaga, tripitaka. 

Triunfam. 

Tróia cairá, caiu Vrijburg. 

Troncotocado raio, miringuada água pulcra. 

Trsnsgressiol Cognitionis. 

Tudo — é impossível. 

Tudo descartopázio nesse estar de alhaço. 

Tudo é claro, estou compreendendo. 

Tudo é um tris. 

Tudo é uma questão só. 

Tudo feito, nada dito; estamos feitos. 

Tudo já era passado, não sei se me afobo. 

Tudo já existe. 

Tudo não tem detalhes. 

Tudo só uma coisa sói. 

Tudo tem muito que crescer ainda. 

Tudo vai embora comigo. 

Tudo, tudo, nos seus lugares devidos e tempos quites. 

Tudo, tudo. 

Tudo. 

Ubíquo o óbvio corrige o regime, um desgrau na escala mal-escadeirada. 

Um 7 na conta. 

Um A no esmo. 

Um anel de pedra-ímã. 

Um apelo. 

Um átomo, um vazio: aquarenta movebo. 

Um B na testa. 

Um burro surrado de longe abana o rabo às moscas. 

Um C na perna. 

Um de papo, outro de latim... 

Um esquema e tanto. 

Um F na gafirofa. 

Um flibusteiro com um papagaio no ombro, titã com abutre no lombo. 

Um giro. 

Um homem feito de armas e pensamentos. 

Um isso de Occam. 

Um lapso cardíaco é o livre alvitre, algema de alma gêmea, álguerra. 

Um lustro a cinco acima do azul a zero. 

Um mar de idéias me separa de mim e da minha vida. 

Um mero objeto de prazer. 

Um móvel de madeira bambo parece que sacodem. 

Um nome bem natural, a lei da máxima é múltipla. 

Um olhar de Janus aboliu a atualidade. 

Um olhar depois, depois de olhar, vejamos. 

Um olho só lhe basta ao que vê tanto. 

Um ovo. 

Um pé nas costas. 

Um ponto dentro. 

Um quadrado. 

Um S na frente. 

Um S nesse J. 

Um salto. 

Um só querer, só um querendo: tal o nosso verredisto requerimento. 

Um sujeito muito pronunciado. 

Um sujeito, um tipo de cara, uns jeitos de gestos, um ar de gente. 

Um treco. 

Um tritão estoura os miolos gritando mais alto. 

Um U na cuca. 

Um V entre os dedos. 

Um, cocon roído de formigas. 

Uma assinatura abreviada. 

Uma cobra dá um salto contra o espelho e cai no meio da festa. 

Uma coisa para dizer. 

Uma coisa rara é coisa notável. 

Uma escala. 

Uma fera urra dando a luz. 

Uma flecha bem a tempo, um espaço crivado. 

Uma flecha persa nessa festa, a selva preserva as feras. 

Uma lei vai vigorar aqui. 

Uma manada de rios. 

Uma mancha vermelha. 

Uma milha não humilha. 

Uma ova. 

Uma palavra diz tudo. 

Uma palmeira sai por aí, lasca de luz debaixo do sovaco. 

Uma réia de coisas. 

Uma sempre é possível, confio. 

Uma teia de aranha no entendimento fez sombras nesta luz tão rala. 

Uma vez só, e basta uma. 

Umas, e que tais. 

Unaltro. 

Unciona como x — o F. 

Unidoninho, um brecobraque brecabrocha, um cobragulho, galgorango. 

Uns dizem coisas que a gente não sabe o que dizer. 

Uns negam, outros ponderam o peso específico. 

Urram. 

Usquepopulusque, alturas claras: depressaperda. 

Usurou, azarou-se. 

Uvertire Batavônia. 

Vá em frente, eis o abismo. 

Vá em ladainha reta. 

Vacila que leva uma varicela que não sara mais. 

Vai em cima. 

Vai haver. 

Vai-se-me aos poucos a santa paciência. 

Vamos ao pânico, isto és, ao assunto. 

Vamos aos fatos. 

Vamos dizer outra vez, em melhor ocasião. 

Vamos ficar assim, parar por aqui. 

Vampirilâmpagos — o própriopapa. 

Varejeira age por atacado. 

Vê cara, não vê tudo, tudo é dez: o anel diz, ouça. 

Vê se desanima essa demasia, devidamente como cumpre. 

Vê se não era. 

Vê se não erra. 

Vegetam eternidades. 

Vejo mais. 

Vem bêbado, Artyschewsky bêbado... 

Vem para virar: virá. 

Vem vindo. 

Vencido este lanço, a prática verdadeira começa. 

Ver a deus sem óculos. 

Ver é uma fábula, — é para não ver que estou vendo. 

Ver o anterior. 

Ver, é fazer alguma coisa: ver tudo é coisíssima alguma. 

Verão. 

Verbo. 

Vermelho, frio e rápido. 

Versus excursus, unicursus adversus concursus vultus. 

Véu, veste nus. 

Vigiando, evidenciar-nos-emos. 

Vim como conviva. 

Vir a ser é assim. 

Vira a mesa, trocando por favores as regras da cena. 

Virá Artyczewski.. 

Virão mais. 

Vire para dentro a cara que forachove. 

Vire-se. 

Vista um, de vista... Ou trés. 

Vive-se bem aí. 

Viver, efeito da luz. 

Viver, ofício severo. 

Voltei. 

Vou a toda Pérsia, vai depressa. 

Vou acoxar mais um. 

Vou embora. 

Vozes, vocês. 

Vult et fert: duas vezes tentou, tentou duas vezes, vez e vez. 

Wutung, tingritingsin, gulo gamba. 

Xxxxxxx. 

Yukatán dismancia Nichiren. 

Zero à desguisa de sério. 

Zona assídua: prima em sustentarse. 

Zumbem. 

Zunem. 


 total de linhas= 2176