AUTO-CENSURA OU RESUMO: NÃO SOU ḾÁQUINA - NÃO SOU BICHO.

O aí colabora com a iniciativa fornecendo matéria para o resumo*.

Graças aí que estamos assim. O bicho me apruma pelas trajetórias que arruma. Não tente converter aquele que já virou todos os seus avessos e saiu desileso. A bom entendedor, em meados de palavra, estamos entendidos. Meio caminho andado. Desculpo-me das dissonâncias do que digo mas cada um fala o que tem na boca.

Que catástrofe escolho? Inalo maus espíritos, a alma que anima tudo isso. Carece o fogo da água, sua antítese demótica, da terra, sua base, do ar, seu ambiente, para agir, seu ser, mas o estar da terra, água e ar para permiti-lo não valem o agir do fogo depois de prevalecido. 

Por fora, careta total, por dentro, carnaval no palácio episcopal! Pegam fogo flores de afresco, o arcoíris quando rasga os céus, curtindo o maior barato debaixo da barba dos trouxas! Todos os que vivem estão contaminados, quem dança, perde o lugar, quem canta, a flor da fala!

O preço de minha cabeça Brasília aumentou: cheguei valendo um precinho de pirata, a despesa subiu, o depósito deixou de ser conforme. Hoje, valho muito mais, aqui, como sou visto: uma verdadeira fortuna. Um ponto para coletá-la, um cento de anos para outra igual! Quando e qual virá porém fruto de que flor nenhuma permite, qual o que esperança de tomara que quem sabe, pudera?

Pelos planos inclinados da torre, pelos papéis de Brasília, pelo
amor de Deus, não! Por mim. Bicho presta muita atenção. Poderosas mentalidades apreciam cores. Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. 

Aí? AÍ?

Ali.

Ali canta a máquina-pássaro, ali pasta a máquina-anta: ali caga a máquina-bicho. 

Não sou máquina, 

não sou bicho, 

- eu sou René Descartes, com a graça de Deus. Ao inteirar-me disso, estarei inteiro. 

Fui eu que fiz esse mato:
saiam dele, pontes, fontes e melhoramentos, périplos bugres e povoados batavos. Eu expendo Pensamentos e eu extendo a Extensão! Pretendo a Extensão pura, sem a escória de vossos corações, sem o mênstruo desses monstros, sem as fezes dessas rezes, sem a besteira dessas teses, sem as bostas dessas bestas. 

Abaixo as metamorfoses desses bichos! Camaleões roubando a cor da pedra!

Naveguei com sucesso entre a higiene e o batismo, entre o catecismo e o ceticismo, a idolatria e a iconoclastia, o ecletismo e o fanatismo, o pelagianismo e o quietismo, entre o heroísmo e o egoísmo, entre a apatia e o nervosismo, e saí incólume para o sol nascente da doutrina boa, entre a
aba e o abismo. 

Eis Occam.


Mal emerso dos brincos em que consome puerícia seus dias, dei-me ao florete, os exercícios da espada absorviam-me inteiro.



------
*(símile)

