No caso daquilo que postei - é a página sobre o manual de comandos do linux. Alguém aqui vai defender a possibilidade de aprender a programar computadores ignorando que todas as linguagens de programação que estamos usando neste momento para conversar são feitas em inglês?

Devemos desistimular o estudo deste idioma e deixar toda esta soberania cultural na mão de uma temida elite que não temeu por a mão no fogo pra achar de onde veio a faísca?

O rock, o punk, o metal, o reggae, o dub, o noise, não nos devem influenciar como contracultura deste idioma? "Socialmente" maldita poesia?

Porque traduzir tudo antes de falar? E se o "assunto" é tradução e nuances intraduzíveis de outras culturas? Como expressar esta vertigem?

