ergo sum, aliás, Ego sum Renatus Cartesius, cá perdido,  presente, neste labirinto  enganos
deleitáveis, — vejo  mar, vejo  baía  vejo  naus. Vejo mais. Já  vão anos III  destaquei 
Europa   gente civil,  morituro. Isso  “barbarus — non intellegor ulli” — dos exercícios 
exílio  Ovídio  comigo.  parque  príncipe,  lentes  luneta, CONTEMPLO 
CONSIDERAR  CAIS,  MAR,  NUVENS,  ENIGMAS   PRODÍGIOS 
BRASÍLIA. Desde verdes anos, via  regra, medito horizontal manhã cedo, só vindo à luz já sol
meiodia. Estar, mister  deuses,  atual circunstância, presença  estanque dessa Vrijburg1, gaza
 mapas, taba rasa  humores, orto  zôo, oca  feras  casa  flores. Plantas sarcófagas 
carnívoras atrapalham-se,  lugar ao sol     sombra. Chacoalham, cintila  água gota 
gota, efêmeros chocam enxames. Cocos fecham-se  copas, mamas ampliam: MAMÕES.  vapor
umedece  bolor, abafa  mofo, asfixia  fermenta fragmentos  fragrâncias. Cheiro  palmo à
frente  nariz, , imenso  imerso, bom. Bestas, feras entre flores festas circulam  jaula tripla
—  piores, dupla  maiores;  gaiolas,  menores, à ventura —  melhores. Animais anormais
engendra  equinócio, desleixo  eixo  terra, desvio das linhas  fato.  mais   nome 
toupinambaoults2 lhes signou, suspensos apenas pelo nó  apelo.  longe, três pontos...  foco,
Tatu, esferas rolando  outras eras, escarafuncham mundos  fundos. Saem  mãe com setenta 
 dentes, dos quais dez caem  mesmo, vinte  cinco ao primeiro bocado  terra, vinte  vento
leva, quatorze  água,   desaparece num acidente. ,  algaravia geral,  nome, Tamanduá,
esparrama língua  pó  incerto inseto, fica  pé, zarolho   perto, cara  cara, ali, ,
esdruxula num acúmulo  se desfaz eclipsado  formigas. Pela ou  rama, voce mettalica
longisonans,  araponga malha ferro frio, bentevi  mal--quer---quer.  dois lances 
pedra daqui, volta  meia, dois giros; meia volta, vultos  três  dois.    , vão 

vêm;    vez, vêem   tem. Perante  segundo elemento,  manada anda  desanda,
papa  bebe, mama  baba. Depois  laguna, enchem  anterior lacuna. Anta, nunca  vi  gorda.
Nuvens   gambá fede empalidecem  nariz das pacas. Capivara, estômago  sair pelas órbitas,
ou, porque fartas se estatelam arrotando capinzais ou,  são sabem senão comer, jogam 
gargalo   alto, arreganhando  dentadura, tiriricas  estar sem fome. Ensy, joão chamado
bobo,  tuge nem muge,  foge tiro, brilho nem barulho — gálbula, brachyptera, insectívora,
taciturna, non scansoria, stupida — ,  jogar sério  esmo. Monos se penteando espelham-se 
banho das piranhas, cara quase rosto  quasequase das águas: agulhas fazem boa boca, botam mau
olhado anulando-lhes  estampa, símios  sempre.  aguada,  corpanzil réptil entretece
lagartos  lagostas. Monstros  natura desvairada nestes ares, à tona, boquiaberta, à toa, cabisbaixa,
 mesmo nenhum afã. Tira pestana ao sol  jibóia   só borboletas. Tucanos atrás dos canos,
máscara sefardim,, arcanos  tutano. Jibóia,  local  crime, desamarram espirais englobando
cabras, ovelhas, bois. Chifres  boca  fora — esfinges bucefálicas entre aspas — decompõem
pelos mangues  conteúdo: cospem cornos  dobro. Exorbitantes, duram contos  séculos,
estabelece Marcgravf,  qualidade  profeta. Vegetam eternidades. Crias? Mudas? Cruzam 
descruzam entre si? , esse pensamento, , —  sístole dos climas  sintoma  calor 
minha . Penso   compensa:  sibila  belisca,  pitonisa  hipnotiza,  obelisco,
essa python medusa  visa, eu paro, viro paupau, pedrapedra. Dédalos  espelho  Elísio, torre
babéu, hortus urbis diaboli, furores  Thule, delícias  Menrod, curral  pasmo,  bicho
silencia  seleciona andamentos  paramentos. Bichos bichando, comigo  se passa? Abrir meu
coração  Artyczewski3 *. Virá Artyczewski.. Nossas manhãs  fala  faltam.  papagaio
pegou meu pensamento, amola palavras  polaco, imitando Articzewski (Cartepanie!
Cartepanie!). Bestas geradas  mais aceso fogo  dia... Comer esses animais há  perturbar
singularmente    pensar. Palmilho  dias entre essas bestas estranhas, meus sonhos se
populam  estranha fauna  flora:  estalo  ,  estalido dos bichos,  estar interessante: 
flora fagulha   fauna floresce... Singulares excessos... In primis cogitationibus circa generationem
animalium,  his omnibus non cogitavi.  boca  espera, Articzewski demora  se  parisse,
possesso desta erva  negros   ministrou, — riamba, pemba, gingongó, chibaba, jererê,
monofa, charulan, ou pango, tabaqueação  toupinambaoults, gês  negros minas, segundo
Marcgravf. Aspirar  fumos  ervas, encher  peitos  hálitos deste mato,  essência, 
 quieta, ofício  ofídio. Cresce  salto  sol  árvore vhebehasu,  pode  enviroçu,
embiraçu, imbiroçu, aberaçu, aberraçue, inversu, inveraçu,, inverossy, conforme  incertezas 
fala destas plagas  podres  palavras perdem sons, caindo  pedaços pelas bocas dos bugres,
fala  fermenta. Carregam pesos  beiços, pedras, paus, penas, mor   poder falar: trazem
bichos vivos  boca. Olho, penso esse bicho,  bicho  pisa  ,  ventre pesa  carne,
carcomido.  movimento dos animais  augusto  lento,  se olhando  jaula  jaula  
.  silêncio eterno desses seres tortos  loucos  apavora.  árvore vhebehasu espreguiça à
luz das suas moléstias venéreas  carne esponjosa, descascando verrugas  pedra-pomes; bafejando
halos  pólen, espirais elásticas desgrudam membranas, pingando ranho,  pus ao gosto das
sanguessugas, carunchando  fole dos favos  ogivas  meandros, fonte donde cipós passam 
saliva  abastece  mercado dos cupins;  lepra mucosa das parasitas contagia  húmus com 
entusiasmo das gosmas pelo pacto  vida  morte entre  reino  Alhosa com  império 
Bugalhos;  maltraçadas,  fênix esquenta  côncavo das garras perante  fogo-fátuo ; 
ela,  basilisco põe  mão incombustível  fogo,  maneja  manja, suscitando manifestações 
desagrado  parte   arcoíriss, rendido  bolhas  flocos  pó —  folhas, orelhas,
aplaudem brotos — olhosclitóriss, cuja coceira deu  mel  procurado  suas virtudes ainda
insuficientemente esclarecidas;  látex se responsabiliza pela animação hidráulica dos poros furos
das formigas;  partir dos galhos, tufos subsidiários frutos tumores ninhos  marimbondos, 
toupinambaoultst com febre vêm caçar maracanãs. Comeu  quatro comissionados  trazê-la 
infinito bravio.  boca à sopa,  águas sobem. Sobem. SOBEM. Folias,  boca aberta  
 chão, bebendo rios   substância das pedras, narina marinha, vejo baleias:  mar  Atlas limitame pelas tribos cetáceas   lado poente pelos desertos  ouro, donde sopra  vento oriundo 

reino dos incas. Ali  praia, vomitam âmbar. Vejo :  vejo? Plantas comem carne.
Besteiras dessas bestas cheias  bosta, vítimas das formas   se manifestam, tal qual lobriguei
tal  das entranhas  bichos  meios com mais recursos.   aparelhos óticos, aparatos 
meus disparates?    feito  substância  brilha  extremas lindezas  matéria. 
realce   relance, sito  centro   círculo,  oitiva diminuta descreve  dízima 
período  ponto  vista definitivo. Vigiando, evidenciar--emos.  meados  percurso, 
circuito assume  novo ciclo sumindo com  olhos   terra quer comer , com  meus,
antes   coma, vejo  terra: nuovo artifizio dun occhiale cavato dalle più recondite speculazioni
di prospettiva disse Galileun se move inaugurando  santidade  contemplação cristal  
 vem perfazer  . Contém  próximo   mantém longe,  verrekyker4. Ponho mais lentes
 luneta, tiro algumas: regulo, aumento  mancha, diminuo, reduzo  marcha, melhoro  marca. 
olho cresce lentes sobre ,   despreparado  essa aparição  olho,  passeia 
cresce mais luzn,    deserto chamam paz.  nome escrito  céu — isolo, contemporizo,
alarme  espessura, multiplico explicações, complicando  implícito. Trago   mais 
perto ou  mando desaparecer além  meu pensamento: árvores, sete,  enforcado,  vela
acesa  pleno dia! Escolho recantos selecionando firmamentos, distribuo olhares  calibre
variado  distância  vário calado. Parto espaços entre  aumento   afastamento  cujos
limites cai   luva minha vertigem.  Pensamento desmantela  Extensão descontínua.
Excentricidade focal,  curva  tantas rupturas   soma das distâncias     
pontos com inúmeros diâmetros fixos  trajeto  queda guarde constante desigualdade  
longitude qualquer. Imprimindo prosseguimento à análise,  olhar sem pensamento , olhos
vidrados, pupilas dilatadas, afunda  vidro, mergulha nessa água, pedra cercada  rodas:  
inchando,  olho cresce.  olho cheio sobe  ar,  globo dágua arrebentando, Narciso contempla
narciso,  olho mesmo  água. Perdido  si, só   se dirige. Reflete  fica  vastidão, vidro
 pé perante vidro, espelho  espelho,   , ninguém olhando-se  vácuo. Pensamento 
espelho diante  deserto  vidro  Extensão.  lente  veda vendo,  vela,  desvenda,
 venda,  revela.    fábula, —      estou vendo. Agora estou vendo 
fui parar. Eu vejo longe. Pensamento  deu  susto, nó górdio  ,  fome!  arara
habilita-se    escândalos sem  Artiszewski. Jazo sob  galho   bicho preguiça está.
Eis  presença  ilustre representante  fauna local, cujo talento  
  chega   proverbial, abrilhanta  áurea mediocridade vigente. Requer  eternidade,
 ir dez palmos,  alimária, imune ao espaço, vive  .    se justifica, 
perguntas perguntar? Devo lazer.  bruta besta, temperando  corda ao contrário dos ponteiros
dum relógio,  nunca conduzir-se, estacionou incógnita  reta.   galho. Versar com 
pessoas  dividir  todo  somos  partes,  efeitos  análise,  sermos compreendidos,
mister lembrar Articsewski  desgraça  preguiça  se abateu sobre .  fumaça acima 
 demove     propósitos absenteistas.     lugar  desvario,  justa razão
 delira. Pinta  bicho quanto anjo  ponta  agulha bizantina,  insistência irritante desses
sisteminhas nervosos  obstar  Idéia! Nunca se acaba  pasmar bastante, novo pânico põe
fora  ação  pensamento. Bichos se fazem reverência, camaleões aos salamaleques viram
salomões  doutos cromatismos, afinidades infinitas afinam  desafinam espécies. Formigas 
noite picam  árvore com bandos  papagaios  , acabando  dormir  esticar 
esqueleto.  calor acalma  silêncio  oa pensamento  entra, ingressa  integra-se 
massa. Sussurros clandestinos acusam  aproximação  peregrinos.  senhor   toda  vida
 termina  vida  .   admira  admitir ,  localidade ponha-se   lugar.
, esse pensamento recuso, refuto  repilo! Constato crescerem  ,   degas  
prol dessa joça. Sabe   está falando? ? Estranho proceder!    apóies pensar,
  casa  sogra essa falta  estátuas  tumbas, Sarcófagos  palácios, epitáfios 
obeliscos, triunfos  arcos, estirpes  nomes. Fico feito  sísifo, deixando insatisfeitas 
voltas automáticas das hipóteses. Coordenadas  ordem,  própria, entregue à própria sorte. 
linha   menor ponto entre dois caminhos:  bom, meia,  mais ou menos, .  pensar
permanente prossegue pesando  presente momento. Artiksewski  tirará pelo coração  

 via das minhas dúvidas. Unhas  lentes dum mecanismo  passarinhos operam desde milagresn
até metamorfosesé. Omito. Pandorgas  China apreciam  elementos das intempéries.  dia, 
selva desmorona  cima  Mauritstadt5   afunda  lama   calor.   cima. Deu-lhe 
golpe  calcanhar,     Aquiles,  sofrer   burros ferrados 
escoiceiamb  fechaduras  se fossem cascavéis descansando  cotovelo,  consagrou  resto.
, esse pensamento, , ainda credo num treco. Claro  já  creio   penso,  olho 
emite  lágrima   ninho  tornozelos dos crocodilos beira Nilo. Duvido se existo, 
sou eu se  tamanduá existe?  verdade  sai tamanduá, verdadeo trás, quero :  se
pensa, olhar lentes supra  sumo  pensar! Dá  ouvir  cúmulo das excelências falarem num
búzio contigo, baixinho,   escalas vão queimar sua última oitava,  tal forma  ao  teu
nome, silêncio  .   furam  cáries. , cocon roído  formigas. Nestes climas  
bicho come  livros   ar  mamão caruncha  pensamentos,  árvores ainda pingama águas
 dilúvio. Penso meu pensar feito  penso. Olho ,  monstro6.  monstro vem  cima 
monstromim. Encontro-.  quer mais ficar ,  aquimonstro. Occam deixou  história 
mistérios peripérsicos  aconstrece. isso monstro. Occam, acaba  com isso,  consigo
entender   digo,  mais  persigo. Recomponho-,  —  monstro. Occam está 
Pérsia. Quod erat demonstrandum, quid xisgaravix vixit. Eis isso. Isso  bom. Isto revela boa
apresentação.   feito isso. Algo fez isso , isso ficou . Então era isso. Isso ficou
  assaz assado,  erro já está içado. Ficou algo, deu-se. Isso  isto. Isto mata isso . Isto.
Histórias. Alguém cometeu algo? Ninguém fez .   isso ? Isso serve  
observado. Só   visto, só se passa isso.  dá  disso.    zona disso. Agora se
alguém desconfiar, ninguém duvide. Isso muda . Isso   mesmo.  outros são alguns,
 são quaisquer.  osso  ofício  orifício disso. Histórias  torno disso. Eu nego isto, isto ,
visto  esse monstroprisma. Quadrúpede,  tem  bípede.   previsto, compareço. Só vou
.   recebem.   curam.   lambem. Sabem    eu  lembro? Isso mesmo.
Eu sou demais. Eu estou sobrando. Eu estou tentando sobreviver, busca meios  sobrevivência.
  vale. Eu  quero cair .   silêncio.  — .   está  vir quer continuar
sendo até  poder mais manter-se nesse estado.  substitui isso. Nunca viu isso   pensou
  era . Era isso, isso  problema . Nunca viram isso, pensam .  natural, isso 
perfeitamente natural.   mais  sei  cabe   digo, já  há mais   eu havia
dito, já há só   nunca se soube.  sintomas.  sintomas  ,  sistemas totais. 
hipótese,  remota possibilidade arremata  lance,  causa perdida,  visão beatífica,
 audição angélica.  figura  figurada. Desvidro-.  representa   apresenta.  outras
palavras, são outra .  figura continua  mesma, ocorrem acidentes   plano  ela
confirma   :  sintomas são esses,  sistemas são outros.  sigilo cai sobre  fato,
armazém  armadilhas, fato nulo, ato nulo. Algomonstro está oculto atrás  ato nulo.  fato?
Occam.  mapa  .  quero  precipitar, creio num abismo . Ele disse, ele se calou  só
vendo, veio falando   desapercebendo.  abismo,   mora? Nunca  demais voltar atrás,
desde  estamos caindo?  lei  vigorar .  lei  :   vale.  lei  estável.
Qual  nome  lei?  nome  natural,  lei  máxima  múltipla. Faça   te apetece, falte
 te fazem falta!   vale. Ali está aquilo. Afastamento dos fatos, isolamento
silencioso.   isso. Isso sai   porta  entra  outra, isso   raridade  dia  hoje.
  rara   notável. Isso houve hoje.  olhar  Janus aboliu  atualidade. Cara 
coroa, cara  máscara. Aquilo está feito. Algo  andou . Houve  negócio.  próprio. 
manifestação monstro adentrou-se  dobras  terreno  concentrou-se  óbvio. Passa  , 
monstro  se mostra,  demora   demonstração. Queriam colocar- . Quero ficar
,  respeitem. Eu assumo várias formas, ou arrumo vários casos. Caí      
equivocam, arranjem  outro eu mesmo  eu  dou mais    próprio. Ele mesmo
reconhecendo isso,  levado  efeito. Isso  serve, temos  apresentar exemplos. Acostume-se
com isto. Conosco, conosco, eis Occam.  qual já vem     deu. Sem se esforçar, -se
jus à voz corrente.  verbo acende  fogo,  sujeito vem se aquecer, esse sou eu,  ? Daqui
dá    objeto  , além —  terra  ninguém  silêncio.   frio, peço

desculpas    frio,     eu sinto frio  já nem sinto frio, já nem sei se
isso  frio.  Toupinambaoults   farejar marofa virou farofa.   vale. Fiquei
idêntico, mesmo eu estou   refazendo  nós  desatastes  adesatastes:  há mais
 consiga desatar  nó, depois   rei  Górdio invadiu  Pérsia. Occam ocultus, Occam
vultus, Occam,  bruxo. Occam torceu  sinalização. Occam disfarçou  peripécias. Aonde  com
tanta pressa? Vou  toda Pérsia,  depressa. Occam vê  óbvio. Deixa  óbvio ali. Pensa 
oração   óbvio desaparece. Occam  pensa , se nadifica  falta.  análise começa  casa,
palavra.  limpar lágrimas,  lápide. Passou    desconhecido.    se ,
viu? Aparece  hora.  ,  se faça.   viável  você esteja  vendo.
Absolutamente. Consta, ;  exato.  óbvio vive .  -del-rei  ele mora, quanta
demora —   botafora.  óbvio está vivo. Escapou  saltou até .  saiu,  ficou,   ele.
  grande, grande . Ali  , algo vem sendo, eu sei    isso:   óbvio. Era  vez, ele ia.
Era  vez, eu dizia. Era  luz,  dia. Eu via, era  som  minha vida,  ouvindo.
Proponho  testemunha,  teste.   minha testemunha, dando testemunho   
lados. Eu  chamo Procurado , ,  têm procurado,   têm achado. Eu estarei à
sua direita, fazendo sinal. Sou  facho  atrai   olhares  escuridão das frases. Eu crio
seres.  óbvio,   podia deixar  , pontificou. Estamos estarrecidos. Ficamos
desaparecidos   pedaço  ,   compasso  espaço,  colapso passou  raspão.
Cumpra-se  óbvio.  evidente previdente escondeu-se  vidente,  música,   acidente 
acaso,   acidente esquisito, ocasionou  sinopse. Originou  delonga, refletiu  fluxo,
repercutiu  pergunta.  solução  ineficaz  debelar  problema.  evidente acaba   visto.
Entre monstrolusco  monstrofusco, entre  colosso   esfinge, Occam fica  está. Fica 
ficará, fica com  cessou.  extravagante dá  passo avante devagar  fica perante:   óbvio,
   vale. Estou ciente  se deve. Acontece     eu digo, acontece portanto.
Isso,  exemplo, já está havendo há  . Depois eu vou  ,  digam  eu
 avisei. Eu já disse  isso acontece, está acontecendo .  haver  mal-entendido,
fazendo  vezes  desentendimentoo.  entes  razão estão indo caminho  execução, acontece
algo daquilo  eu contoo.  dizem    gente  sabe   . Dizem exemplos.
 exemplo,  qual com  igual.  transeuntes batem  retirada.  batentes continuam
itinerantes, alguém  disse,  eu  lembro  já ouvi
isso,  algum lugar. Dado  isso já feito, dito  já deu fruto. Isso   sob controle 
passado remoto. Quase sempre  ia falando  ia pensando, cheguei  pensar, pensei.  vou
dar exemplos. Isso comom solto, isso avança sobre  insólito.  espaço  só isso. Comporte-se
  espaço desses! Medito  medida   mudanças deste , onças, pares, palmos
 quintais,  entrarem   vidro saindo pelo outro. Bentevin deveras  viste   te vejo 
te busco rolando lentes sem resultado  esses ramos. Ou   vocal  consciência gritando:
deserto?    bom?  ? ,   alguma :    coisíssima alguma.  
, cegaram mil, procurando-  memória, encontro outras vítimas  esquecimento.  praz
lente fiel  olho sem libra, gasto  vasto  grandes . Ainda , porque vindo 
algumas,     viue, diminuindo-. Há    são  .  , veiamos.
 vou, mais perto  medo, olho mais perto   corpo chega mais forte  eu.  posso
entrar .  estava com  , até  vir  nela?   arruina  olho,  volta
mais  forma antiga, quantos vidros  lentes  querer entre si   seres?  corpo   osso
  olho  quer crescer sem mãos   confundir. Tem    tem  ,
intervalos  ilusão  ótica   evidências certas,—  erva sempre dói, insetos insetívoros se
coçam, ovo  cobra  gora: cai  fruta, sai  flecha,  ovo fica, siga  frente, agüente adredes 
acintes. Maravilha  pensar  bicho,    se disser   isso.  se acorda ao
primeiro chocalho  cobra  se dorme num canto coral,  bicho prosperando cobras  lagartos,
duvido  Artyszewski possa. Epa,    está balançando  canoa?  está  jogando
areia  olho?  está sentadoá  minha ?  estupra meu hímen?  corda 
enforcado  enforca?    está levando   embora? Mitridates7 pôs  corpo real
sob  império dos venenos,— toxicus,  graecis videlicet sagiticus aut sagitarius, quase sagitae

venenum dicitur, — afeito  tê-los pelo sangue sem detrimento  viver, antes com estados nunca
sidos. Alguma dúvida, ou fazemos  concessão à má natura?  vagalume   olho 
onça. Batavos  estão mais com  razão nestas zonas, casando conúbios danados com fêmeas
toupinambaoultst, praticam  linguajar,     sons dos estalos  zôos deste .
Duvido  Cristo  nhengatu. Falam nhengatu, flama flamenga  fala mulherenga. Cala 
fanfarrão, fala  canzarrão.  aquiles-del-raio---partiturae, se   ouvi, melhor  faça, 
há mais claridão   algazarravia, perdida  escuridade obsclara? Algures  achado, nenhures
chamado, — dá  desconfiar: desconfie , melhor  cisco  rabisco  olho   piscapisca
desse petisco.  te quero  nem pintado  genipapo pavoneando papos  tucano.  
noite estava entre  mais-prá----pra-cá   fica---volto-já, era  caça cão com
gato   tem camaleão   mato. Nome pode pôr : pseudônimo anônimo, alcunha —
metade  nome mais  dobro,  nome  Guerra, Guerra. Dito , falam  hora  mais, 
cheios  apetite  ! Ouvistes dito aos antigos, ficando  vez mais antigos.  já 
está  falou.  falam agora  : faça-  favor, pimentaq  reino meu,  olhos dos
outros  dói, doeu?  Cartepanie,  quê, — dá  rico pé, currupaco, salamanganico! Macacos
, outro papo, maduros,  primeiro ao último,  qualquer hora viram gente, só descuidar. Se  cara
 ajuda, num instante, muda  repente máscara mais conveniente.  castigo  galope chega antes
   bradar: água ! Bendito  mau jeito,   disse, faça,  feito.  qual dál  quê?
Você ,    acha?  acho;  abaixo. Aboio  bicho busca apoio  outro berro, vicevira-serva-volta,  conviceversa   longe; salvanor, com perdão  má palavra, — eu!
Ondemc? Acá. Ora essa,  , então? Logo  houve jamais algum dia? tal, for?  sei se está,
se  sei,  sabe , eu sei : antes  , pague ainda ouça  nem   assinsenhor.
Conosco ou com  outros, isso     isso mesmo; se  for, isto ,  , nunca: 
vez era    quanto mais puder, também     agora  só isso, 
exemplo, já?  país cheio  brilho   bichos   brilho  constelação  olhos  fera.
Outra cidade será citada  glória  freguesia: virgembugra, torres  torrões tristes. 
Uganda balanganda, palácios balançam.  bosquejo azulou  azulejos  Viladiogo, saiu 
Polvorosa,  parar  Pandarecos! Aperta  cinto naquelas ybyturas,  Poente —  incógnita, — 
Oceano   costa, Levante levado avante, levantado  horan  diante, — Seryñeem   rio
 meio. Com vossos próprios olhos, nenhum país  , olho nele. Além disso, corre 
outro rio, batizado pelos  lhe bebem  água,  Muda,   lhe tomarem  gole, perdem
forma  figura, virando bicho.  duas, : ou  águas dão febre, cujos delírios simulam 
metamorfose, ou  mudança  veras sucede. Neste caso,  problemas  resolver  ordem  toda
 desordem entre  seres abririam precedente   metamorfose  todo  nosso pensar. 
máquina  entendimento levava  pancada  mola.  Górdio,  se ata nem desata. Dou
com  língua  dentes   noite   cheia  grilos  gritos tem pensamentos  bicho.
Esponjas, antenas, pinças, completam  círculo viscoso, —  goma,  cola,  grude,  gota pegajosa.
 araponga chama  pedra   pau    ferro —  fogo. Nisto se vê se bugre  gente.
Noorderreus, brul nog zoo boos, ik zal slapen als een roos! Een puikkarbonkel vooraanschuur,
klinkt! Knapt en kraakt! Zels  maas waar hij bass, ik wed, datZ  Aarde een groote sneeuwbaal
was... Aan een wonderwelgoegegloeiden totdat, haard, zwom, okk daar hief op eens een tal
trompetten... Hoe is zijn naam? Verzuymt Brasilien8, kruikoeken baaskaap kjoekenmoedingen!
Enkele keeren men okk nog, schlaapsken nooit onder ieder een kruk! Zoo zullen zee , vor Zonne,,
zeere vallen ze af! Droogoogs zoolang  se in zen blijft staan, virschersweeuw... Ja, zei ik en ik
wou dat ik er op zat. Ik oogde nog hat  en... Geen denken aan goeie laat  dan gaan...  ze
blijft jij vloog zooals, ach was ik hierem maar nootgekomen, — ik dank den Hemel data iko kan, en
een sjako ook rooie oplagen...  horror  natureza   vácuo tenta encher  vão... Resumus
populisque? Isaaktamente? Vlamsche zoo zong,  zonne,  man klakke en palullen... Gaa in vree!
Subiu debalde  numa oitava...  anda ao sabor dos sulcos  vulgo,  deixará  honrar
com  mais alta categoria  sua certeza, sabendo  caso contrário terão  segui-los  ponta
dos pélagos até  desfiladeiros tartéssios?   rápido, logo chega logo, — parte com pose 
certeza  volve, verte  volta, mancando   dúvida. Já   temporal  passou  pé enxuto

   se afogaram.  sujeira   sai  lente  entendimento. Considero 
  contemplo  astral, melhor deixar  constelação Descartes   aquijaz mais oportuno.
Sabedores  amanhã, concentrando reminiscências dos remanescentes, lerão letras junto  meu
corpo neutro, ensinando aos futuros  pósteras. Morte vinda,  texto  garante  eternidade,
 árvore  cresce  nome  casca.   cima, filhos ficaremos  sangue ou  estrelas? Ou
passarei  passa bicho    outro bicho, inscrito num organismo   seguinte
esperando  vez, círculos concêntricos num ciclo sem fim,  bicho  contendo  bicho , contém 
bicho b ( bicho resulta  passagem  bichos infinitos   apetite estrategicamente
instalado) —  parafuso arquimédico?  caspa dos carrapichos cai  cascatas  carapaça dos
caramujos, engasga  escarro,  bico dos bichos capricha  passa  rabisco raspando 
movimento  bispo pela crosta dos arabescos, deglutem  num só umbigo,  rabinho chispa 
ranho   repuxo, fica  cochicho. Grugrugrugrudou! Pacatatupijavaré! Faça-se conforme  bel
parecer, ó decadente   dente, descendente desde todo  sempre! Se volatilizam  nem 
véu  veludo volúvel se sensibilisca.  brutos,  bruto,  besta,  bicho   homem  barro,b
corpo  corpo, fico só  toco,  coto  tronco,  coco ,  coice,  coito,  couro,  cóccix,  cu.
Animália, gentalha, alimáriao, genitália.  ônus verga  bicho:  fardo  fezes,  alforjes dos
olhos  peripécias  vida se embaraçando  ramos das árvores,  varas dos ossos numa
tremenda malária verde,  cachos  músculo   coração esperneando  estrela mastigada 
caixa  peito, caminha trôpego   cova  se esconde  sol.  corpo pretendido 
mosquitos, onças  canibais. Toda vespa quer pôr sua agulha, toda besta sua bosta, toda cobra sua
peçonha, todo toupinambaoults sua seta: calma, Messieurs, haverá  . Ora, senhora
preguiça, vaie cagar   catapulta  Paris! Com  só então  acontece perceber 
todas   desta esfera sublunar tendem  repousar  centro   peso.  indica, chão!
Minha ,   fácil, quer  esterco  órbita dos astros incorruptíveis...  esse 9, solto
 ai!  diferença faço eu  círio  derrete?  próprio.   colabora com  iniciativa
fornecendo matéria   símile.  dia   merda for merenda, pobre    nasci sem
cu! Sobre minha   preguiçaO caga geléias  molde  satisfazer  mais fino dos paladares,
 mais selvagens dentre  sentidos, só sabendo  abacaxis, ad primum ergo, abacaxi, ad
secundum, distinguod, substantialiter, abacater,, abacate, formaliter abacaxi, , liquet, claro 
 dia... Graças   estamos .  bicho  apruma pelas trajetórias  arruma.  tente
converter
aquele  já virou    avessos  saiu desileso.  bom entendedor,  meados 
palavra, estamos entendidos. Meio caminho andado. Desculpo- das dissonâncias   digo
   fala   tem  boca.  Padres  Deserto  punham pedras  boca 
aprender  calar? Pois houve    pusesse  aprender  falar! Falou pedra, está  pedra.
Eu  entupo  boca  estufo  peito com fumaça, diga  eu falo   fale  eu faça!
Fantasmas, miasmas, larvas, vapores  palavras, dão margem aos apetites  luxúria  gula.
Pensando morreu  burro  Buridan  fome   sede perante  fogo   água porque 
dispunha  livre arbítrio  portanto morreria  qualquer maneira  fome  sede  linfa 
legume.  catástrofe escolho? Inalo maus espíritos,  alma  anima  isso. Carece  fogo 
água, sua antítese demótica,  terra, sua base,  ar,  ambiente,  agir,  ,   estar 
terra, água  ar  permiti-lo  valem  agir  fogo depois  prevalecido. Luz  fogo, 
Maior dos elementos, ampara minha lâmpada, antepara meus antepasmados. Ora, major, está afim
 quê? ?  tem  quê? Veja só,  situaçãon   dá  entender, dá   pensar 
tempão,  pensa ?  linha  frente  se  raio  fulminasse,  conduzida  se 
ímã  atraísse   ponto  interrogação. Costurando  linha  referência através  sua
diagonal, conduzirei umo raciocínio  outras séries  áreas, pastor ou impostor.  pastor vive 
 com  ovelhas  já sente  primeiros resquícios  vagidos  balir  lhe roerem  
:   três pêlos  se arrepiam debaixo  roupa  pele  cabra,  se ergue, se passa
 olhos, coça-   força  esquecer  está  pêlo  cabra sem tirar nem pôr nem deixar
 acenar  tantos outros iguais  si se fazem  interior daquela escova.  pastor aprende ali
parado  serenidade   susto sem jaça  baixo.  constância  sua freqüência entre ovelhas

leva  dia  só voltarem ovelhas  casa. Primeiro:  pastor fita, enxerga  se lhe antolham 
ovelhas    outra  distinta  si, despreza-  seguida; esse desprezo então  isola 
dana.  meio das ovelhas  pastam calmas entre  pernas pelos, cabelos  sobrancelhas, decidese descer ao chão  pasta, pastor  pascente, — constituído  pura pecuária, — descoberta sua
natureza pastoril, id est,  ovelha, — pastor  uníssono  coro  ovelhas.  pastor carrega suas
ovelhas  , interioriza  rebanho, assimila  páscoa  desaparecem pastor  rebanho, pascer,
pastar  pasto, —  zelo  ir  zero. Ou   ? Só digo besteiras. Isso  pensarp?  gênio
maligno impele  rebanho  ovelhas negras,  pensamentos tortos  campost  meu
discernimento,   xisgaraviz,  azougue. Pague meus despêsames!  pretendo pensar, 
passar sem?  vazia, oficina  diabo.  impedir esse peso suspenso sobre    se
agravar?  labor  pensar onera    compensa: modulo lentes,  melodia ouço  olho,
canto  entendimento canção. Desloca  globo, fico sísifo até  fim.  viver  flauta entre 
canas  Brasília?   pese  vazio, nem vão, nem silêncio; entupida  açúcar  ponto 
cortar.  se  cai essa preguiça   galho, — desmorona  mental Arcádia  elaboro. 
alto deste olimpo,  tebaida  entibia... Acompanhar  preguiça dos bichos, apanhar sereno
esperando Artyscewski cansa  fumar isto dá  fome!  cristalinas esferas celestes articulam 
pitagóricas harmonias   platônicos silêncios,  modelando  luneta.  só pensar esse bicho
basta  passar  noite  claro   dia  trevas.  entrou esse câncer  minha máquina?
  falta     afasta daí, já vi .  mosteiro ali,  aléia ,  torre 
cima desse morro, pessoas  lugar dessas peças, qualquer outro  vez deste descarte, ah!
Brasília, foras exata   foras! Oxalá teus troncos cilindros, tuas urbes partituras  cantochão, 
ruas pautas, teus rios, — sicut et in Batavia:   saiu    Deus geometria vista sob 
água, começou  ficar torto  eu  ficar tonto.  Artyzchewski   com esse sodomita 
hematófago Antony Guarawassaway...  posso   fatos.   araponga ou   ferreiro 
brasílicos ou quilombolas batendo catanas  canícula? Cabeceio  pensamento levantando 
culpa    pesos.     lua aspira Atlas  sustenta   à guisa 
? Feliz Batista   fizeram  obséquio  cortá-la!  ângulo inscrito num plano
saboreia  quadratura  círculo. Mosteiro comigo às costas,  caramujo cara  monge. Mal posso
com meus grilos,   sala  jibóias, tatus  preguiças?  tenho filhos dessa espécie. 
  nós estamos   demo com tais artes,  ubicumque vult fert? Pastoreia  bestas
estranhas  queria compreendê-las.  antigos abriam bois   futuro  estrutura 
tripa: exércitos  fuga, granizo, rios  cheia, gente sangrando, espadas fora das bainhas,
colheitas, cidades incendiadas. Mais recente, separei  pedaços   admitirem  círculos
mais chegados às intimidades  vida. Ciência  isso, chegou ali, parou: facas foram precisas. Já
dissequei :  lâmina cortou    devia entender, dividi  miúdos   dar 
satisfeito. Adianto   há bicho  eu entenda. Maior  olho, mais denso fica,  tamanduá se
tamanduíza com toda  força: querendo captar sua verdade num piscar  olho  num cambiar 
lente, apanhá-lo  primeira. Talvez, ,  vale  pena. Nenhum vale  quadrado, 
círculo,  zero.      interessa? Daqui ao infinitamente grande ou ao infinitamente
pequeno,  distância   mesma,  ,   importuna. Ali canta  máquina-pássaro, ali
pasta  máquina-anta: ali caga  máquina-bicho.  sou máquina,  sou bicho, eu sou René
Descartes, com  graça  Deus. Ao inteirar- disso, estarei inteiro. Fui eu  fiz esse mato:
saiam dele, pontes, fontes  melhoramentos, périplos bugres  povoados batavos. Eu expendo
Pensamentos  eu extendo  Extensão! Pretendo  Extensão pura, sem  escória  vossos corações,
sem  mênstruo desses monstros, sem  fezes dessas rezes, sem  besteira dessas teses, sem 
bostas dessas bestas. Abaixo  metamorfoses desses bichos,— camaleões roubando  cor  pedra!
Polvos  seco:  ovo  deu antes  outro,  asa  linha  galho ou  pulo  busca
 agasalho?  sabem     si, insetos pegam  forma  folha; mimeses.   forma?
  vida! Vinde  , geometrias, figuras perfeitas, — Platão, abri  curral  arquétipos 
protótipos; Formas geométricas, investi com vossas arestas únicas, ângulos impossíveis, fios
invisíveis  olho nu,   besteira dessas bestas,  queixos barbados, corpos retorcidos, bicos
embaraçosos  explicar, chifres atrapalhados  mutações, olhos  rodela  cebola! Vinde

círculos  tamanduás, quadrados  tucanos, losangos verso tatus, benvindos! Meu engenho
 esses engenhos!  sede  some fede  fome! Falta- realidade.  cavalga preguiça
 se parece mais comigo, mais  pôde  argila humana. Apenas alguém  sabe  .
Desde verdes anos, tentaram-  eclipse   economia dos esquemas. Exímio dos mais hábeis  manejos  ausências, busquei apoio
 últimos redutos  zero.   época  eu mais prestigiei  silêncio,  jejum   . 
geometria. Quase  pensar. Quadrado  quase .  círculo praticamente falta, traçar 
linha beira  ócio: pensar  problema  geometria  desviar dum vôo sem dar  nulo pio.
 geômetra,  se ao  há  mais .  sou eu  mudá-lo? Essa aranha
geometrifica  caprichos  Idéia dessa teia: emaranha  máquina  linhas  está esperando 
lhe caia às cegas  bicho :  trabalha,  ceia,  folga. Caminha  ar, sustenta-se  éter,
obra  :  vacila,  duvida,  erra. Organiza  vazio avante, apalpa, papa  palpita,
resplandecente    se engasta  agarra-se pela alfaia   pena, deserto  retas  
geometria  corre riscos  se caga.  desolação  verde neste deserto cheio está se
prevalecendo  meus feitos  armas  pensamentos. Sabe com  está falando? Cultivei meu
, fiz-   : constitui-. Letras  nutriram desde  infância, mamei 
compêndios   abeberei das noções das nações. Compulsei índices  consultei episódios. Desatei
 nó das atas, manuseei manuais  vasculhei tomos. Olho noturno  diurno, palmilhei  letras 
estradas: tropecei  vírgulas, caí  abismo das reticências, jazi  cárceres dos parênteses, rolei
 mó das maiúsculas, emagreci  nó górdio das interrogações,  florete das exclamações 
transpassou enchi  calos  mão fidalga torcendo páginas.  decifrar enigmas, fui Édipo; enrolar
cogitações, Sísitoi;  multiplicar folhas pelo ar, outono. Freqüentei guerras  arraiais; assíduo 
adro das basílicas, cruzei mares, pisei  pau dos navios,  mármore dos paços    das cobras.
Estou com Parmênides, fluo com Heráclito, transcendo com Platão, gozo com Epicuro, privo-
estoicamente, duvido com Pirro  creio  Tertuliano, porque  mais absurdo. Lanterna à mão, bati
à porta dos volumes mendigando-lhes  senso.   noite escura das bibliotecas iluminava-  céu
 luz dos asteriscos. Matei     bichos  bíblia.  dixit magister quod ipsi magistri
dixerunt: Thyphus dégli Odassi, Whilem Van der Overthuisen, Bassano di Alione, Ercole
Bolognetti, Constantin Huyghens, Bernardino Baldi, Cosmas Indicopleustes, Robert Grosseteste et
ceteri. Estou  latim  esses bichos  casa  feras, bato    paredes, caminho 
muro  muro somando milhas. Diviso. Sentei- à mesa dos notáveis, particularizei  companhia
 varões insígnes, isso tal eu mesmo nato  feito.  homem feito  armas  pensamentos.
Minhas virtudes, álibis, imunidades  potências:  náutica,  cinegética,  haliêutica,  poliorcética,
 patrística,  didascália,  pancrácio,  exegese,  heurística,  ascese,  ótica,  cabala,  bucólica,
 casuística,  propedêutica, fábulas, apoteoses, partenogêneses, exorcismos, solilóquios, panacéias,
metempsicoses, hierooglifos, palimpsestos, incunábulos, labirintos, bestiários  fenômenos.
Cerimônias  curvaram  reis  damas.  pedra dos templos feriu-  joelho direito. Horas
minhas  ouro  relógios perfeitos. Debrucei- sobre livros   passar rios  palavras. 
 ramos  saber humano  enforcaram, sebastião flechado pelas dúvidas dos autores. Naveguei
com sucesso entre  higiene   batismo, entre  catecismo   ceticismo,  idolatria  
iconoclastia,  ecletismo   fanatismo,  pelagianismo   quietismo, entre  heroísmo  
egoísmo, entre  apatia   nervosismo,  saí incólume   sol nascente  doutrina boa, entre 
aba   abismo. Mal emerso dos brincos   consome puerícia  dias, dei- ao florete, 
exercícios  espada absorviam- inteiro. Mestres suguei escolados  arte. Meu pensamento
laborava lâminas dia  noite, posturas  maneios, desgarrado numa selva  estoques, florete
colhendo  flores  ar. Habitei  diversos aposentos das moradas  palácio  espada. 
primeiro florete  te cai  mão exibe  peso  todas  confusões,  ônus   ovo, estertores
 bicho   lógica  cinco dedos adivinham.  florilégios  posturas das primeiras
práticas, Vossa Mercê  bom.  espada se dá, sua mão floresce naturalmente  florete, 
primavera à flor  pele. Todavia  repente  florete vira  te morde  mão.  há mais acerto;
Vossmercê  se acha mais naquele labirinto  posições, talhos, estocadas, altabaixos, pontos 
formas. Passa-se    menos  acontece   dar-se meiavolta  lançar  si  florete: abre-se
 precipício entre  mão   espada. Agora convém firmeza.  desandam, 
perseveram. Vencido  lanço,  prática verdadeira começa.   segunda morada  palácio:
 trabalhos, pouca consolação.   florete já  instrumento. Longo dura.  dia, longe 
espada,  mão se contorce   entender  pega  primeira ponta  fio,  Lógica. Vosmecê já 
 casa, acesso à quarta morada.  conversação com  estilete  sem reservas.  próprio desta
morada   minguado pensar:  geometria,  mínimo  discurso. Tem  mão  espada  
 ovo,  dedos  frouxos    quebrem   firmes   caia.    mesmo
destino contempla vosmecê   espada — você se inteira: inteiro está agora.  se multiplicam
corredores, quod vitae sectabor iter?  concernente à minha pessoa, escolhi errado: dei  pensar
 eu era espada  desvairar   precisar dela.  luzes  entendimento bruxuleavam. 
estava longe  medicina dos meus males. Compus  papel  esgrima   meti  palavreado 
resultante  minha indústria passada.  texto escrito,  mais  entendi naquela artimanha. 
idade  milícia pus então minha espada  serviço  príncipes, —  gêmeos   Heeren XIX10
 Companhia das Índias. Larguei  floretes  pegar  pena,  porfiam discretos se  flor ou 
pluma  autorizam mais às eternidades  memória. Hoje, já  florescem  minha mão. Meti
números  corpo  era esgrima, números    era ciência, números  verbo  era poesia.
Ancorei   cheia  fumaça  mar deste   fumos  morrerei   olhar.
Julgar dói? Arapongas batam ferros  calor,  presente, já  há mais guerra,   malc
chamo  esses préstimos  mercenários cuja bravura se compra  dez tostões  dez tostões vale.
Nem  essa cópia  vez maior  gente  vencendo combates mais pelo número  pelo
denodo ou altos cometimentos — chamarei guerreiro. Esse concurso todo  bombardas  ventura
 borrou  linhas dos brasões, insígnias  divisas, num báratro  estrépitos  se embaralham
pessoas, qualidades  estados? Folgo  lembrar  caso digno  porvir  convém  pena  
tinta arrebatem- dos azares  memória   carta, sítio mais seguro. Bom combate combati 
Hungria, indo aos tumultos  sucessão  Palatinado.  corpo  fidalgos,   maior mérito
 nascimento, topou conosco  abrir  planície magiar.  nossa parte, CCCXIII,   pró.
Mediríamos armas, estipulando  uso  só  brancas. Primores  proezas se fizeram . 
tenho escrito desde então,  se  muita pena se virasse pássaro já há  teria voado embora
minha mão direita.  letras  escrito murchando  flores vivas  pensar,  alfabeto lapida 
estertores das arestas dos sentidos:  arte gráfica cristaliza  manuscrito  arquitetura  signos,
pensamento  superfície mensurável, raciocínio ponderável,  morrendo  degraus, dos
esplendores agônicos  pensar vivo até  obras completas. Máquinas vi incríveis:  espelho
ustator,  eolipila  Athanasius Kircher.  luz  círios  candeias  cone capta  incidir num
círculo  vidro com desenhos à maneira  zodíaco,  feixe  luz desenrolando  imagem 
sobre  parede branca: Padre Athanasius aciona  roda  dar vida ao movimento, almas
agitam braços frenéticos entre  chamas  inferno ou  eleitos giram  torno  Pai, — lanterna
mágica  coar sombras  caverna platônica.    engenhoca daquele tal  Pascal, cuja só
menção  maravilha  pasmo das gentes?  pedido  Academia  Ciências, submeti  submeti 
labirinto  peças  miuçalhas  dedilhadas calculam,    rigores  escrutínio:
experimentei-lhe  eficácia todo  dia   se enganou  só vez. Bizarros tempos   
 fábrica  maior  caixinha  música   ofício  entendimento humano!  relógio
 Lanfranco Fontana está entre  dédalos máximos   intelectos dessa era, quimerizando,
puderam arquitetar:  contente  mostrar  soar  horas, acusa  movimento dos planetas 
adivinha eclipses. Lidei com  obstinação  agulha magnética   Norte, perseguindo 
meridiano. Outras calo   alarmar   das várias  temo  dia  cerquem.
Máquina considerado  corpo, Leonardoc aquele engenho  agudo quanto artífice sutilíssimo
 compôs  autômato semovente à maneira  humano? Dia virá   se ponham altares 
 deus-máquina, — Deus,  máquina   só peça.  bestas fazem qualquer  das
máquinas   falo: qual  finalidade destas arquiteturas tortas? Provocar- pasmo, maravilha
ou riso? Perdido procura  pessoa perdida anos atrás, sê-lo-ás?  era mesmo  nome daquele
rio   diziam horrores  amnésia  dava  hora  senha, bebida sua água?  brinca...
Mesmo?  bom, mamãe, olha , estou órfão!   embora,  embolora.  trás, deixo 

 perfeito  desafio  cara desses bichos: repto.  interpresto meus monstros  nenhum
ouro deste : coloco- numa letargia analgésica raramente interrompida  acessos  fúria
assassina. Se manifrustram das colunas  Hércules às colinas  Miércoles, só procurar  
ortos dos espiridiões!   tem meios  repugnância.  Veneza,  lhe dá  vendeta,

 ou  mal — fazeja.  China mura  aldeia. Coréias certas  ritmo interfuturo, trazendo aos
olhos  temor  treva. Surjo  já  corrijo: supero  frêmito batismal. Tenho  sono leve, leve 
único sonho  tenho.  livra   alivia   leva  meio  melhor hora  festa, jogo 
curso  ludo  carreira,  varíola  cores pesa  levita, ferimento leve, pondo maneiro. 
campeão  usucapião venceu  uso  abismos pelo cansaço  pelo abuso  cismas. Mau sinal
   pensa    dono  quer! Alguém  se medir comigo?  se mexa 
  chamado   se meta!  olho só lhe basta ao  vê . Qual daqui furar-mo-ia?
 zonas fazem  calor  acaba  interior das baleias. Isso  canto  cigarras ou  sirenas?
 tiram  fico deste dia sombras   combatem lágrimas  olhos  cera  ouvidos. 
corpo  arca com dor, odor, som  lume,  debatendo sob  penumbra  perfume,  ponto 
 abarcar numa só conferência. Roga-se aos internos interessar-se pelo achado. Próprio 
alimento corporal ,  alimentando, ir-se-lhe  sabor  boca   frutos desta terra são caju,
maracujá  ananás,  passam pelo goto, carcomem  úvula  engatam  gargomilo.  saporibus
et  coloribus  minha imaginação...   rolam, transformam-se sem sair  lugar:  peso,
rigoroso com  outros, complacente com  ,  si se permitindo leviandades   
quilates.  pesadíssimo pedaço calcou toda sua pesada tara  tarefa  pedágio    só mais
leve   ar, mais  isso, ouro levíssimo! Lugar nenhum contém  peso  , físico,
mecânico, porque nenhuma variedade se poderia introduzir ali: contínuo desgaste até  colapso 
desemprobocaria  orbe sabe  . Esse lugar existe,  mais posso adiantar sobre   
leva  dianteira  gravidez. Está  pesado  eu   posso levar, fique mais leve, leve, mais,
 eu vou levando. Calor  mosquitos  ruminam  pensamento.  merda  chão   
filtrada pela flor dos perfumes  ar, fragrância  flagrante. Meu pensar apodrece entre mamões,
caixas  açúcar  flores  ipê, mudanças rapidíssimas, absurdos instantâneos, lapsos relapsos,
trepidações relâmpago monstro, mais rente à sua excelência recentíssima,  recente   quase
presente , sempre   sendo, irá além, porque  indo com mais ímpeto, pupilos  puela dos
olhos   ministro.   dorme num teorema comendo abacaxi, acordo  boca cheia 
formigas.   assombração já  começo  eternidade, receita  erva, — recita  ressuscita
 fantasma  atormentar  duração  lhe  devida.  pensamento se extravia  órbita dessa
canícula cancelada   câncer.   substância humana  pensante, pesando sei    
pênsil!   torre Marcgravf, Goethuisen, Usselincx, Barleus, Post, Grauswinkel, Japikse, Rovlox,
Eckhout11 colecionam  correlacionam  vitrines  vidro dos bichos  flores deste . 
 advertem  deviam pôr  Brasil inteiro num alfinete sob  vidro? Posso  enganar,  
ninguém pode  se enganar  . Reúne-se  Conselho Secreto  Mauritius: conspiram negros,
avançam quilombolas, atacam gês, investem brasílicos, cai  preço  açúcar, ou  quê?  gê? 
xis? . Discutem espécies  espécimes  flora  fauna, jeitos avanhãem  , posições 
astros. Dois pesos entram   olho: zero absoluto  imaculada conceição, — duas medidas saem
pelo outro: moto contínuo  destino.  base   medidas será,   respeita às ponderações, 
cinza  resulta  queima  três galhos principais  árvore bungue,— encontrada  Ceilão
 vez  vida  outra  morte,— colhidos  dia  trigésimo aniversário  precipitação  sua
sememter. Quanto ao critério principal, esperemo-lo definir-se  imperscrutáveis desígnios 
 assembléia  sábios  permanente iminência  fazê-lo.   se refere à extensão, tomem
 unidade  distância  separa  envolvidos  santíssima trindade.   será dividido
pelas pausas entre  baque  coração   ataque   arqueiro persa  vinteoito anos, veterano
 todas  batalhas ainda  vir, apanhado  surpresa   mão  massa  nunca faltou
ao encontro com  improviso, caindo  peso   pêlo, invariavelmente dotada  velocidade
 tem  ir,  segunda janela  palácio  Maurício até  corola  tulipa  três luas, 
primeira pena  cai  cauda  ave qualcatua,  alguns  entanto sustentam  passar 

 lenda impiedosa das ilhas Macárias, motivo  zombaria    arquipélagos
circunvizinhos.  parassanga são três mil palmos,  palmo — vinte dedos,  dedo — seis
unhas,   —  cílio  pé perante  empecilho,  cílio — dois pêlos  cilício, 
silêncio —  ustensálio:  paranga. Maiores detalhes  portaria. Discute  argumenta
Bizâncio, inimigo às portas! Quantos anjos  ponta   agulha?  pôs  luz  cu 
vagalume? Quantos insetos numa caçarola? Quantas flechas  teu corpo? Estão comentando 
circumpélagos, flactua  todo  curso  fluxo.  recurso  voltar correndo,  conversa volta  se
atrasa, minhas condescendências  título  condolências!  velocidade  lógica ultrapassa 
limite  linguagem, atrás  linguagem,  frente  quê? Tem    igual ao eco... só falta
equar! Posso  útil se  vendo claro  entendo  entendendo  fazendo  meu entendedor
 meias colcheias  colmeias cheias.  dá   falar,  dá    mesmo? Num
primeiro afrouxo, algebra-se  cima abaixo. Seguidamente sucede desconforme. Arvores
aquáticas, viveiros ensolarados,  mínima aura,  fluxas    momento, números 
leis dos dias. Jaz perigando  destino  clã.  eu sou,  ficando,  pedra está.  tal 
 fez, alhures adiante audiendos. Sucede conforme  adrede. Isistam sempre. Preserva-se  real
numa turris eburnea:  real vem ,  real está  chegar, eis  advento! Vrijburg defende-se, se
defendam, vrijburgueses,  cerco aperta, acerta perto, alerta, alarde, alarme, atalaia! Todo tiro 
susto, todo fumo — espanto, todo cuidado —  caso. Vem  negros dos quilombos,  naus
dos carcamanos,  cara desses bichos: basiliscos brasílicos queimam  cana, entre  chamas
passando pendóes. Cairás, torre  Vrijburg,  grande ruína. Passeio entre cobras  escorpiões meu
calcanhar  Aquino, caminhar  Aquiles.  essa torre  Babel  orgulho  Marcgravf  Spix,
pedra sobre pedra  ficará,  mato virá sobre  pedra   pedra à espera  treva fica podre  vira
hera  pedra  era...  confusão das línguas  deixa margem   rio das dúvidas banhar 
ouro  verde  esperanças dos planos   nós:  tábuas  eclipses  Marcgravf  entram
 acordo com   Grauswinkel; Japikse pensa   macaco    Rovlox  fruto dos coitos
danados  toupinambaoults  tamanduás; Grauswinkel, perito  manhas dos corpos celestes, 
manchas  sol  outras raridades urânicas,   lunático; Spix,   selva,  
aiurupara está pousada   embuayembo,  aiurucuruca,  aiurucurau,  aiurucatinga,
 tuim,  tuipara,  tuitirica,  arara,  araracá,  araracã,  araracanga, 
araraúna,   galho  catálogo  caapomonga, caetimay, taioia, ibabiraba, ibiraobi! Viveiro?
Isso está  morto!  eles,  árvores já nasciam com  nome  latim  casca,  animais
com  nome  testa   moda   besta  apocalipse lançou com  dízima periódica
 diadema,  homem já nascia escrito  peito  epitáfio,  frutos brotariam com 
receituário  suas propriedades, virtudes  contraindicações. Esse  emético, esse  diurético, esse
 anti-séptico, laxante, dispéptico, adstringente, isso  letal... Abaris cantou  viagem  Apoio ao
país dos hiperbóreos,  deus lhe contemplando com  tirocínio  vaticínio  flecha  qual voava.
 relógio  sol   cera derretendo, rejeitando  honra  marcar  horas,  esterco  preguiça
 soterra  areia movediça... Até , Marcgravf; sed ego : Grauswinkel, Rovlox, Spix,
vosso reino   deste , vossa pátria   Germânia nem Bavária. Teu reino   reino
animal, rer, —  leão; teu reino   reino vegetal, rainha, —  rosa; teu reino   reino mineral, rei,
—  ouro! Despenca  torre com sua coroa  sextantes  astrolábios até  último burgo  casas.
Era  continuar   ninguém liz    .  multidão  povos  longo gemido se
levanta confirmando   diziam  sonho  rei —  chefes.    passou, se cair 
chão  passa. Com quantos paus se fazem  canoas atlânticas! Se   léu casasse com  dona à
toa,  descaso criava raízes remontando à mais alta antigüidade   autóctone   línguas
estilingues distribuíram exemplos  mantiveram  tábuas autênticas.   sucesso? Maior lampo
 astro  zodíaco  Antyczewsky... Encare com naturalidade.  natura  deixa  gênio 
chuva errar, molha grandes  pequenos, secos  molhados, molha  exato   impreciso , se
duvidar , até  ponto. Agorinha mesmo,  xiximirim. Num universo impreciso,  preciso
 inexato,  sempre quase antes  dito: “quase morreu”  “enterra hoje”; “quase chove”
 “après moi, le déluge”; “quase ”    entrou inteiro. Miríades  sóis perseguem
turbilhões  heliotrópios entrando   dos cruzamentos das : respiro nessa luz  ar

parado, respiro  tendo respirado  roda desse giro, passo  reparo.  formos embora, 
câncer  Brasília engolirá  ou  núcleo  ordem  geometria dessas jaulas prevalecerá ?
Tróia cairá, caiu Vrijburg.  real cheio  cáries vem .  igual nunca se viu: nenhuma fraude
 frustra.  obsta  projeto  primeira matéria, nenhuma carreira  barra nem tem barreira 
 carregue!  vida daqui vira  via.
Monstros adulteram  vias  poder  rasuras.  bichos zombam dos sábios: montam  peça
mais perfeita   laboratório  torre  cujas efemérides   réplica  efígie.   
macaco tem    legitimar  duplicatas:  retentiva   papagaio grava   percursos
  tatu examinando raízes  convexos  terra,  língua  tamanduá abosrved formigas 
observam atentas todas  fases  operação.  cobra perscruta  calota das lupas.   fui
pensar nisso? Logo essa arquitetura   se justifica!  penumbra  preguiça pesa penedos 
pratos  balança  meu entendimento, dormir ao ruído  açúcar inchando  caules das canas,
acordar aos chocalhos  cobra sustenidos. Lampejos  fachos  entre  frutas explodem cachos
 inseto  hérnia.  marca vez mais perto  pertos  meu enfarte,  peso impulsiona  caso
 óbice.  aranha leva daqui ali    levei  conseguir  teor  semelhantes teoremas.
Dou  perdido aquele instante, pedra preciosa  tesouro das cronologias.  fumar  boca se
enche  terra      água quieta. Nenhuma sombra  dúvida se retrata  ponto 
branco  meu mirabilis fundamentum   seja indício  irrupção  novas realidades. 
signos abriram  cortinas  separavam meus métodos das tentações dos deuses destas paragens?
 prová-los nessa pedra--toque, meu pensamento--choque bate nessa pedra, —   eco 
equação, mesmice  repeteco. Reflete, devolve  confere: carniça  Narciso. Sabe   eu pensei?
Sei.  tentar   eu  consigo? Sigo. Garanto   nego? Eco.  está patente,  se
pode mais confiar nem neste subproduto das ausências.  ninfas  seguem se obtêm através 
mesmo processo.  verdura coa membros nus  sei   atribua. Parelha desgarrada  reses
gês? Erro  horrores  torre?  se compara até   essas luzes dos corpos aos rostos
concorrentes  corar com harmonias  estar  compostura  ir. Juntos ninguém seria  par mais
primo  jamais houve senão  próximos dois  vez mais justo,  corpos dando  pontos,
mantelando  desmantelando linhas  nó impecável dos abraços mais complexos. Destilou  luz,
perdeu  réstia. Já manducam  tirar pedaço  fruto  lenho, Adão  Evao, primos patres nostros,
desfazendo  inteira unidade  jardim  só  fluir se consistia. Envelhecem  olhos 
chorando, língua cospesangue purgando  travo  pomo. Captei  desvio  raio  antes 
dilúvio, — eu, Brasília  ,   isso?  móvel  madeira bambo parece  sacodem.
Telecoteco  angola? Nau  flagra? Casa  brasa? Abalo  alicerces, obra dum resvalo 
pensamentos? Desinteiraram  todo,  está subjecto  tal sentença: desfalcarem-  coesão 
fluxo  ,  núcleo libera  nivela  corpúsculos  mal.  toupinambaoults manja mais 
conviva  lembra-lhe  acepipe  ,  escabeche, toda araruta tem  dia  minguante;
serpentes menos   pertences,  conjunto pelo total, conquendevosco repartiria? Aos 
digam, dividem, anátemas  antenas! Maldição  fogo eterno aos subtraidores!  até  filtro
se conspurca,   desimunda?  batismo  esse  nãod se derramam águas bastantes 
lavar minha sífilis. Sinto    forças  formas deste , crescem- hastes sobre 
olhos,  pêlo se multiplica, garras ganham  ponta dos dedos, dentes enchem-  boca, tenho
assomos  fera, renato fui. Se papai  visse agora, se mamãe olhar  cá! Ao rei dos animais
convém  animal seja. Preencho  condições: pleiteio. Exijo  presentes  homenagens  
circunstantes devem   centro  atenções. Quero  palavra. Hoogh moogh-Heeren12, solicito-.
Faltando  queira ou, ressalvadas  susceptibilidades, saiba  dela objeto dos usos  sua
razão, pega-lhe  fio eu  tenho  negócio  tratar com ela,     pretendo   
vós menos respeito.    outrossim depois, reivindico   minha pessoa  regimento
desta república  alimárias, significado   coroa  dentes  tatu,  cetro  chifre
procurando vivo ou morto     burro   manto  papos  tucano. Quia nominor
Denominante primeiro  único,  pleno primeiro decreto   série  dez cora tantos adendos
 permeio quantos forem acrescendos. Feira  bichos. Pregão! Vende-se  tamanduá!, bicho útil
 dias inúteis  correm: língua ferina, bandeira  cauda  terror  formigas.  leva 

bicho ganha  beliche. Comprou  tamanduá, recebe  tamanduísta  explicar-lhe 
funcionamento.  fecha  boca , está se referindo  . Comprou  preguiça, pode 
levar  estou entregue às ostras até  raiz,  dependência   matéria pênsil  perpendicular
 diagonal, à mostra dos monstros até  nariz. Enfim  digo senão hipóteses desprovidas 
qualquer credibilidade? Alguém está pensando  meu entendimento ou já criei bicho  memória?
Eu sei,  sabe?     foram adversas,  se deprende desta lista  preços traçada
às pressas sobre  mapa ensangüentado.  entender  fábula, bondade  examinar  mapa
anatômico   ova. Ou   alguma carne, alguma rês  comi?    esse espesso
definitivo. Precário. Ou  erva,  clima  região   zôo podem mais   reflexos 
espelho imortal  minha alma? Salva-la-ei?   Ausônio “quod vitae sectabor iter” perguntaramme verdes anos.  agora entre toupinambaoults, com quanto fico? Com qual cara vou ter  ficar?
Amiúde  terra pulsa  coração; ou será  meu?   será  arrepio   pára 
passar?  pensam  índices sobre isso ? Índio pensa? Gê  gente?  há dez anos,
Artyczewsky mo dirá. Ocorre-   pensa ainda...   pensando mais? Com aquelas tatuagens
todas, pensa ainda? Homem escrito pensa? Esse pensamento,  exemplo, recuso, refuto, repilo,
deserdo, rasuro, desisto. Índios comem gente. Pensamento ,  susto.  conceitos — eu 
quero perpetuar, perpétuos  minha memória —  sucessos. Demasias.  . 
mato. Alvejaram- com flechas  armazém  Zenão. Comem gente,  será? Sepultarem-
nome  coração —  corpo,   vem  súbito  fome  vorar Artyczewsky. Chegarei  
 ter  pensamentos? Sentirei  males, sofrerei suas dores,     faço   saberes 
fazeres?  conceitos — eu  quero desprezar. Artyczewsky  alcançará notícias deles,  se
pensa mais nisso. Índio pensa? Índio come  pensa — isso . Índio  chupando, pensará
 meus pensares, pesará  todo  meu peso, instantâneo parado momento, comendo sem
comentáriod  índio manda  peitos  perna olhando cara  cara, olho  olho com nossa 
caveirada. Eu vi com esses olhos  terra comestíveis   discernimento   Senhor   
raciocínios há  recolher entre  círculos dos justos.  Górdio, falam  nós.  Perigórdio,
ouvem  batidas  meu miocárdio.  nó? Embora responsável, sou apenas  curioso.  
época atribuir nossos tempos,   heras incluí-los, quanto  nós  horas,  idade omitiu.
Num arrepio  arrependimento,   ia  já era.  acompanha   abocanha. Cumpriu com 
dever   devorado. Ou  sucessos seguem  outras séries  trilhas? Ah,  penso mal!
Elefantíase  meu cogito!... Basuyne des oorloghs!!!13  fumaça sobe aos ares. Leviatã se
levanta. Queimam campos? Ou   guerra? Toupinambaoults ad portas! Artycxewsky enfrenta 
basiliscos brasílicos  Parinambouc?  urubus comedores  olho se defrontam com  sol  se
assanham  pupilas.  fumaça assume  dores  parto das formas   cogumelo, — incêndio
  chibabal   fumo  envolve...  fica ouro, precipita-se  metal dos incas  verde
dessas plantas, só  esse ouro mata  socó   soco  sol! Senão   flecha  Zenão,  
    ,  sei   acomenta esse germe  errar   cometa! Isca Aquiles
 pescar preguiça. Flecha  pode ter nenhum senão.  zumbido  dá sumiço  ouvido  
ronco  açúcar subindo  caule das canas. , chega,  há guerra,   paz, sempre 
sossego, só essa angústia se assusta:  ocasião reage à razão, com  comandante  região  se
discute! Morto  assunto  sepulto, mergulho  assunto   ergo enxergando .  ovo. 
ego.  isso  Occam. Agonias  espetáculo,  sumo  saber. Ninguém sai daqui sem 
,  sopa à boca  sum  num upa. Laboro brevis, obscurus fio, fiat six! Minto, aliás.
Dispense.  centro  controvérsia, quanto mais se  persa,    mesma festa perder 
melhor fase  atravessa. Isto  penso? Alhures se alinhavam melhores    aninho. ?
Está se deixando levar demais  questões  somenos dias, semanas   levou, quintas
aumentadas  quantas feiras, sextas vibrando  quantos anos-som, movendo quantos momentos
até  sábado  descanso eterno,  suprema inércia   interpretação correta  máxima energia.
Calcule vagamente quanto se cogita. Atente  sempre  irremediáveis imediações,  monstro
 adultera  visagens vigentes. Visto, qual  escopo?   repouco...  pensamento lábil
passa   ponte pênsil  pesadelos: penso   compensa, disperso  aquilo 
dispondo. Pendo: peno, peso, penso.  fulgor   fedor  redor,  eu, — zonzo às voltas com

tantos números, heautontimorúmenos! Zunem. Eivam. Urram. Bubem. Zumbem. Coaxam. Sibilam.
Pairam. Grasnam. Guincham. Incham. Sussurram. Miam.  se micham! Vozes, vocês. Estarei 
estourei, saturei, triumpe, triumpe! Estou saturado!  quintessência acontecendo! Sublime! Porta!
 , evoé! Touché! Chalassa, Chalassa!  Ente,  ente! Zenão, Zenão,  zênite:  zumsum! Ó
eons, mônadas,  ens! Raia  arcoíris,  corno  , outro corno  ! Agora sei: agora
...  sol leva  círculo  sombra    eu sou... Renatus
Cartesius, ah, Articzewski, Cartesiewski, esperado  coberto! Quanto mais monge  vez mais
deserto, quanto mais longe!   saberás.  sei eu?  fez   saiba? Virás   te
mate, verdade ficando nova   antiga... Aponto  luneta  partem naus. Erguem velas gente
suando  saudade. Partem   vão.  parte vão,   parte .   âncora  içam vem
viva, caranguejo corta cordas  jugulares. Naquela água  abacate,  navega,  se locomove.
Bússola, relógio próximo...   pensar estelar destes bichos, antenas azuis?   meu?    meu,
 sou  repartir  apartar briga. Ai, ai, ai,  era eu cristo ao dar  pão, corpo  biscoito,
partido  pequeninos! Sinto   pisar  bichos   pesar dos peixes nessas águas 
bóiam mamões.   mereça  bronze ou  bela linguagem.  olho  sol pisca.  
azedou, pirou, gorou: meu bolor  esse coalho. Artischefski  cair sobre meu pejo,
primavera  chegar  Artischefski.  preguiça  come. Incha  estar ali.  ponto exato: isto
, qualquer. Vulnerável à dúvida, ao dente  ao olhar, meu corposó podia ter  tamanho  tem,
susceptível  lâminas, flechas, arcabuzes —    pensando  clava  Carapeba esmaga. 
há dúplica. Ói  dói essa constatelação  úlcera metodicamente terçã  dúvida! Método
duvidoso desses bichos: nem-te-vi! Matar  garantir  método: aquele olhar te olhando 
pensamento  isso arde. Pisando até esmigalhar aquela ,  ar se limpa: apaga essa fogueira 
pensar. Afasta, Parinambouc, espaço  pensar-te ,  te pensando,  danação salvar meu
pensamento, varre ! Sylva intumuere aestu aphylla falar  falar:   nunca fez mal.
Posso provar, tenho aprovação própria. Provo até   digo. Fique   penso,  diga  
provo. Comprova  dita. Introduzo meu destino. Fiz  primeiras, fiquei  mesmas, estou 
últimas elemósinas.   repetição, tragédia rida, comida comédia. Adventuras  há igual às
alimentícias, entra novidade  insistema. Grande novidade, trabalho neutro.   mesmo ou
sengo,  qual se refaz  se reproduzenta  recursos  perculsos. Escalas reclusas,   
durante, idêntico ao espelho, estilo: mantendo-se, empírico  físico ou  espírito. Latim 
repetitivo, sempre duas maneiras    óbvio, sempre  solução. Ignarro    conosco,
convenscorto! Cultivo, sobretudo,  latim. Sem latim, isso  dá certo,  gesto  tem mais
rejeito. Recito, bis dat qui cito citat: data venenia, facta venia!  fazendo fidusca, faço figa: 
 toma jeito passada  latim, à milanesa. Latim, ,  sei?  falam latim, reis falam.
Dizem: ita. Ita. Sic, sic.  ita  sic. Latim domina  elementos, denomine  elementos  latim.
Pensa      ?     eu  disse, nisso? Heléboro, cura loucos. Véu, veste nus.
Morte, visita  enfermos. Ficou louco  falar latim  Thule, alter non datur.    pode,
  quer —  há mais mérito nem remédio: alhures dizem  realidade, latim fala 
verdade. Pura expressão  vocábulo. Faço  possível  falar  latim plausível: plaudite, 
posteriori.  jogo prossegue sozinho, consegue continuar, persegue-se. Segue, chega.  fonte emite
lucis auras in aquis com exatidão  pontualismo até  mais insubstituível exaustão,   qual se
fazem mais lacônicos  intermitentes interlocutores: diabo  aquático! Altisevicus, Artisclavis!
Com  tenho  honra  falar  sós consigo? Forasteiro nenhum obsta  nossos intentos,  
infiro pleno gozo  usufruto  razão! Conosco, cognosco, condiciono  jeito. Encontro
resistência  lugares respectivos.  querendo perturbar vossa senhoria, quero ficar  silêncio.
 silêncio magno,  silêncio   latim.  silêncio bárbaro: marcos parcos,  marcha marca
passo. Fala  latim ao teu próximo,    ti mesmo se refere. Isso  dá  , idem.
Olho,    ninguém.    se há   depois!    vão   outros. Quiserem
 isso, pode  lhes suceda   ao outro,   disseram   afobado come cru: 
, tem  ter  .  intérpretes  fábulas costumam comer frutas podres, iguarias frias,
matérias  adiantado estado  solução: afobado come cru. Hanc rem amarem, hunc quod orarem.
Periréculi oculocorum, piedrade, ao contrás, intrans paraferente, coram per aequalis: deus lhe deu

 dúbio   lucubro. Simpleximus quod hic, hunc nunc,   está presentemente neste 
: já  visto, indo.   se trata.  criância redundança: repede,  nega, pede, repete.
Difúcil:  exatamente    gente disser. Inventando  novo   sempre houve,  hipócrita
desvenda  investigação,  mais ampla  exatidão  se deve  cotejo  tamanho momento. 
passagem  falso, pedaço  mau pensamento, rústia gente  urbstâncias,  substício
denenuncia.  pane syrico.  assunto seguinte segue  conseguinte assunção.    queira
 mais   isso. Ambos iguais, ambos ambos. Sengos — ambos, sempre — ! In dubio
pro rerum duplex...  se engalane com  óbvio,  penetre  neutro.  estou dizendo?
Exemplares bastam   aleguei,   simplifiquem demais  vida.  pé  estava, estava
  fio.    tris. Juro  eu disse isso. Caí num escândalo. Deu crise nesta área,  erro
crasso.  grosso modo, solutio erga aenigma. Suponha  isso. Pergunte, respondão. Responsa,
percontador. Descerá ainda sem . Quererá saber, ainda  desconhecido; desce sem errar, perder
substância. Desceu  descrição, descera acontecendo  ,  desagravo dos contrapesos
 se apregoam injustiçados pelo equilibrista! Objetos  Egito,  servo observa  objeto:
conserva  jeito   preserva  preceito, sou  sujeito  sorte. Estou sujeito  isso. Solus
ego natus in Europa, modus ergo renatus in Brasília. Difícil    mais custa ou dura, 
mesmo digo eu: movimento signo  vazio. Universi cursus, discursus controversiae — nuliversi
percursus. Versus excursus, unicursus adversus concursus vultus. Relata reffero, differentias
confero. Complexus in sensu, consensus reflexus, fluxus. Subspecie aeternitatis, in spatio
aenigmatum. Sensatus consultas, ciente depilato. Responsus pilato, scilicet, quid vero veritas, quid
sciunt?  vejo inconveniente,  conheço convenças:   dos incautos, instituiu-se
persuasão universal       ninguém se queixa   lhe proíbam  boca 
abrir-se  ofícios    prestados pelo paladari.  entendimento instruído atenta nisso sem
seqüelas palpáveis:  platéia reunida  assembléia triunfante resplandece  aplausos, — 
indiferentes ou igualmente elegíveis, grande fundamento  todas. , exceto, quiçá, 
exceção sequer.  trátrica desta dimensura emergue-se  êxterim. Sou propenso ao silêncio:
disciplina observationis, observatio disciplinarum. Interpreto  sou interpretado, trínseco. Verbas,
dêem verbas! Tantas  medidas  tomar;  terei mãos  medi-las  cabo  pavio: substancto,
abraquadrada! Agulhas passadas  ponto russo  movem aquilão, mapa   terreiro: mapeio
 zona, euntes hiantes  Clox, ápice  elipse  colapso  lince, clima ypsilon  clímax 
eclipse! Espetáculo, inspectáculo: estábula. Casa d’Averno indica pirâmide, sursumpresa! Soube 
sua existência   desses acasos  memória,     lembro  nome. Occam sabe, 
vesícula só,  invesúvio! Afastante  apêndices,  cadastro   cabresto,  catástrofe
 sua catedrástica. Pensando ,  isso.  vou  com essas .  monogotariis.
Disse   disse mais. Isto   história.   . Muitas começam . Era só haver 
vez   vinha  novo  mesma história. Era  vez aquela história. Só  vez.  história
perdeu-se. Vamos  outra vez,  melhor ocasião. Isso  outra história.   víveres, 
haveres,  prazeres!  lapso cardíaco   livre alvitre, algema  alma gêmea, álguerra.
Mágnico, míximo.  causa surte efeito,      já nasce feito.  mal-entendido  repetido
 extensão   erro elemental,  saber, sabe-se.  cuidado está  avindo com  distração.
Estamos     . Estamos conversados,  qual   assunto? Hipótese  sufraga 
suspeitas,  pescador  dando alcance ao outro extremo ! Vinde    especulas  miúda 
 ensino reconhecer  equação pela maneira  distinguir-se das demais!  epinício,  
pior negócio  ,  se pode falar  silêncio sob pena  quebrá-lo.   vale.
Depois, cai  luva  coto: conto, vigário dos fatos; roto, falando  farroupilha. Há  
fazem, fazendo .  respeito disso, tenho     venho dizendo .  despeito disso,
tenho     tenho dito, isso. Quanto mais conforme,  menos confirme.s segundo
ouvi, primeiro —  permeios: ênfase  minotauro, enfártica esfera.  César com  cídio,
 causa com  juízo: encolheço disciplínio. Sursum cursus curvus conculsus, versus vultus
discursus: audácia  ouvir, campana biblioteca, signatrix! Ars Problemathica — axis problematis.
Quer   apóstula? Emenda merenda.   dúvida dividir  entendimento entre 
enigma   signo, algo  duas    vez. Cito dat, quid bis in idem datur. Digo  vez

mais  silêncios  futuro.  crise cruza com  signo. Mxcxitl! In hoc signo — Occam, mero
inspírito, puro explícito, espião. Pequena pecúnia, calada calúnia, coluna. Alea jacta non abolenda
fata: ictus actus, liquida liquent. Res pictas pingo, res fictas fingo, gesta facta gero, indigna signa.
Aenigmata in insignia. Disto  dista: museu  chamas, nunca mais ao léu. Sabe  memória
 sinais  museu,  signos  zodíaco,    alhures. Tempus agi mecum sine  non nisi
triste gaudia mihi! Percipícios, aenigma
aegiptiacum. Quid est — avis, palma, panis, vultur, et quaedam alia signa indiscernibilia. 
persona  Perséfone,  estrela constelada.  late esconsa  , desapareceu num parecer
parecido com   Occam,  qual transcorre  imediato. Desenvolve-se contradição  seio 
equilíbrio,  invariável torna-se viável: diálogo.  verdadeiro lugar comum  realmente notável.
Recurso  acuar Occam, coloca-se  arqueiro  posição  óbvia distração.  lugar maior era
espelho das   vir, lugar tenente: mostra-se  posto, senhor indiscutível  grande área,
adentra-se pelo centro, rolando  rodízio. Impedido: Occam  anulado, isso! Tristis unitas, unica
Trinitas. Aquele   se  —  volta mais. Nolite turbarecirculos medios. Resta  monstro.
 bicho prejudica  juízo,  prevarica  iniciativa.  palavra  aboli-lo  algum encontro
fortuito, está com  vida contada.  estado inspira cuidados, isso com descuidos? Cuida  .
 diria antes    monstro declarava  independência  óbvio  regime ambíguo?
 senhor locutor,  cumulado  bênçãos  respeitante às manhas  , donatário 
estrelas, camaleão estelionatário, digno  todas  confidências, poço  segredos, fonte  saber,
alguém enfim   depositamos  tesouro  todas  nossas esperanças   dita algum dia
—  verdade! Diversa   opinião numa só ocasião.    quer  —   eu digo, digo
 mesmo.  mesmo,  exemplo,  estou isento  erros sem exagero. Exerço ofício 
. Ambos são . Qui alter dicit, idem dicit: id est natura, quasi cantilena rhetorica. Quero
saber   quer    digo. Estranho encontro, comentações. In dubio — pro rebus. 
ambigual  dá  entender: coincide-se.  geral,  estou dizendo  ,
particularmente, — estou falando diferente: nunca disse isso,  tom  outro.  sentido  neutro.
Nunca disse  mesma , essas são outras   disse. Responda,  adianta.  crie casos.
 creia  crises. Outra : nem  vem ao caso, há casos aparentes. Pouca  se  com
 esforço. Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia    já disse. Então repito negando.
Tomo  indecisão. ,  sou disso, direi depois   vier. Mantenho     faço. 
preciso  , basta   eu já disse. Cá estou, vivendo  aprendendo. Estou aprendendo  
estou dizendo.  estou dizendo? Já deu  mesmo,  novo. Falando    gente procede. 
entendo. Acumulo dados, fiquei dispondo  . Quanto mais presto atenção, mais presto. Seja
feita  vontade, desfeita à vontade. Inverteu. Agora deu. Agora nem  vale   parece. Vale,
 será avaliado.  pode  dito   nunca   mesmo, mudando  aspecto  
circunstância, mutatandis?    ambíguo,  ponto   ter sentido ou à força  
sentenças:     dividido lugar, dois  dois, unem-se.    pensei  tinha
entendido outra .    estou pensando?  ambigüidade está entre  fala  
pensa  ,  divergência produz  silêncio. Sói mais  pergunta:   sabe   está
falando, só porque ninguém entendeu? Óbvio  nem   ambíguo. Eu   perdi  sentidos.
 cinco vêm diversos, num mesmo universo: nuliverso — contrasenso. Perdi  duplos sentidos,
diem perdidi, idem pertitit.      falou,    disse — eu falei.  dito está
falado. Aos ouvidos  Mercator, Deus dá vozes  pasmar. Só se vê   se ,  pena  voa,
pau  quebra, estalo  soa  pedaços,  som vem  -se-!  se procure  cornos  lua, 
rabo preso  cifras oficiais  diabo, contabiles operationes Societatis Indiae Ocidentalis.
Papagaio irreal,   Portugal! Trato  farrapo  trapaça: carro afrente dos bois! Falou  boi  disse
bé! Pontos  eixos:  boi  ba. Lérias,  alenga desempenha renga nenhuma nessa
lengalengagem: despedracei  cáscara,  lascar —  nácar! Estarrecer  meu estar  , apaga 
fogo  eu! Falo   até se fala   se   , dizem  ,   mesmo? Acaso se fala
nessas paragens melhor fuligem, sem dar  psiu,  toma Alá,  qual dá cá,  quê? 
catalunhas das arábias, negócios  China: mundos  já passou. Dá-se-lhes  pé  tomam  mãe,
caso evidente  estrabismo  doutores ilustres diagnosticaram.  carece deixar claro, ó noite:

filosofal   cálculo  pálpebra! Ascensão, muita assunção, diretantes  dilatores! Admilágrel!
Admilágrel! Admilágrel!!!  Deus  difícil; difícil  Deus. Corpo  !  esse maganão —
meu mais estreito  magno ! Digo palavras   são —  achar   sou. Com perda 
 palavra — !  cigarratriz multiplifanta,  linjaguar comprovoca  pesadédalo. Escafeder —
isso escafendem, escafender — isso esconfundem... Gargantalhadas chapinhafurdam
momentoluscos, paralelodédalos   babelprazer. Occam,  antitantã,  puro acáusaso, alísios —
 promontório alto, — ácaros,   azul  nadir, Occam! Atento  lance, vasculha  gamas: 
desenlace daquele desempenho  desenho desse espelho, testemunho deste desespero. Ondem?
Acá. Quanso? Pleknuzultra... Inveniveritas:   desenlastro daquele emplastro abstrato,  pista 
lance pela pinta  astro. Ninguém se mexa, esgotem  recursos!  querela  aquela?
Amaripoulas espanturram  blegos dos goiões, vult...  raspassagem!  calhambota, 
saporfície  sepultígie, —  obsaluto!    só desencadeia casualinas mesmoriavilhadas! 
filhos  fila indiana! Ó parasita galgueja olhos esbugralhados, talvez enquanto , nem mesmo
 fez. , aspereço  dar com deslumbrança  deslembramentos  devido destoque das
brincadências destes acontecenários. Só  molóide será doido  doído virado. Contraclaro
aventrajo- , membrião sendo, esperoremos ,  repinto, vesperoremos  mal restassem
perante fransplantárticas! Apelassem, exiit! , senhores,  engrandeci, questriúnfulas 
competem aos levados  abracabrequacóccix! Esterturas,    houve  jamais?
Morte, mate essa pantedra! Com  estamos, meus senhores,  , com  estamos, meu!
Qual  motim?   seja  for?  despaitério crucidado num sacrucifilho, crux
interpretum! Contexempla  olho vesguertino  esguelha, alto ! , falemos abaixo! Olhos,
espelhos d’alma, Narciso está?  sei se está, se  sei,  sabe , eu sei : saiba daqui,
Sibilisterralewis! Antes  , pague, sisifíssimo senhor! Esbangalhe  fantasmagonias 
bibelonhas, valha-, Baal!  : macaquinismos  acontechego, triunfanias  suas iniguarias
 bom brocardo! Agora, ! Mesmo  nem  isso tenha  estar   te dizia então,  
 são elas,  perigo! Eis  arre minha regra  via  , nem era preciso  vez   mais
 mais tal  qual mais vale  -sei--quê  dois    der  for. Isso  troco   
  se faça?  diferença se era  vez melhor ignorar, faltar  morrer  deus--livre 
você   sabe, eu   diga,  vá? Nesta estratagédia  despercídio,  escapafede?
Occam  lamentável. Esvazie  enxame  consflência, dê-  volta  conscidência,
acrediste  retritos, qual  admira astromissão! Só   vem  trela  letra,  minha
estrela   maneira, controle? Meu mais alto estigma  consideralação, sondagens cardíacas! Se,
passe  hipótese,  houvesse mau gosto,  seria  queda  Francantartinobra,   ,   
seguiremos  ? Amor com amor se paga,  sai mais barato. Vão  anéis  fiquem  dedos,
fuçando  nariz, cutucando  mesma tecla, unha  ferida. Deus só dá nozes   nogueira! 
ralé  geral com sua proverbial aptitude   provérbios,   bobagem,  acreditar 
deuses,   errado  linhas certas,  cair  dança sem saber latim —  povo, digo, esse .
Duma nau  avante, — terra cega,  tem ouvidos afinados  oitiva, cale-se!  cavalo  se
olha  dente  donatário,  dói!  fechada nunca entrou boca.  arquicentra  melésima .
Ora, ui, fala   , olha só   , compadre dum perro com figa  demo! Ide, vinde,
palavras  caminhos Roma levou. Oh, dou ao decho aquele canzarrão  má ventura, razão ao
homenzarrão! Negra morte lhe dê. Tinha  pegue. Má sopa venha  ti. Corpo   com 
besta! Oxalá  deusnosacuda, eu outro  nós mesmos! Latropídios   monstro assassignou, 
arrelatra  marasmorras? Benevidelicent! Abnominável,  endemoninhado domina-se,  ?
 cita: palabracadabraxas! Palavra  palavra  rei  volta atrás, ou volta: atrás volta 
palavra  rei,  palavra? Há ou bah? Cadaver, caro data vermibus, papaver, caput carminibus:
moluscofuscos, num lucus  non lucendo!  pausa  pauta, despautérios tardabundos... Patarata,
resmunfo  mungo, funcho funcionando.  se deram sempre sagita persa  calcanhar aquilino.
Maré, boré, jacaréacarajé!  laringelaranja arma  lesmória, espantanalho?  ploma! 
interpretérito desembrenha  aconhecimento,  alucilâmina apaziguezagua  cancramuscas.
Oxaliás,  crifício  cancerne,  perlume ciclusulca... Espiralâmides trextram
moluscofusculaturas, amassacramassam  pilhérnias  carcomascam  duélagos  ursucapiau!

Marsup! Aurifúlgido, argenticerúleo dentorrostro! Com  brecadabra! Lampadainha  litany, ou
 nenhumgatu? Qualqual chor?  nenhúnflar!  Quizília, rubicundam  imesmo langaré!
Quadriláteroé  ondeontem,  massacrifídio triunfotriu  princípio, testenenhuma  ocacasião,
ocacasial!  palatéia ignogra colibristas,   talismanhã — apalpenas  muselau! Calhauculo:
quantos andromedrontários desvenclavestram  ojerizante? Calverdáver, mecanículas 
contagotagiosas? Acoli. Inverneja  descascaso,  cleampulepatrás! Terrestrecelestrelestra,
queroquerubim: contitactos, tautuagem...  colopso acasalha
 armandíbula. Verdade  óculosculta,  inclusive, eis-, achancelerado  tétalos,
irreversando   tem tido  vem sendo , tendo   todo   , chegou cedo.  viva 
voz!  queira tal quão    velho anaxímenes, — Zenão, Zenão, sem zênite se caçoa  nadir?
 também  ? Nem  isso senão, Zenão, !  plantasma, ostra  claustro
deseinvista às apalpebradelas  Constamprimobra! Alvísceras!  daqui   já   mais
alhures  onteantem era outrora,  constantemente já!    anda    quer,
se manda. Dir-te-ei, cansa? Minhas dansálias, quero ensandansar!  matéria  líquen, falo látex
ou fico sílex? Falante   talante,  trânsfuga se transfigura! Blasfo! Aldeia alheia, aldeia  aldeia
 meia.  rápido bosquejo   apálgebras! Empíreo  império — primeiro, — depois,
empório... Debuxos  aqualerolera,  ferraguesta entre guelra  goela —  paira! Desvenda-se à
vista  exerxésito , quer queira, quer  queira, logo, logo,  quê? Se    paspaliativo
 possa insuflantar  veneranda alfabábula,  malpatrilhada solsticidade catasepulta num
confrostispicilégio,   ! Entrecontanto,   obastante, oba bolas ou ora babolas, vocifre
 esferiência  se perda  cochícheros esféreis, sem demais  mais, embora bolas, ainda . Se
impossível for,  menos  nunca  soltice, deboxalá!  mor  mal  meus deslizes 
lesa-claridade, ando tendo   outras  palavra vou te contar   outro , inclusive
embora  vez    dá   , daqui  ,  dá  -será-será  outra
mais ,   mesmo;   mais  somenos,  dar  dobra  cabo dessas, eu sei, ó meu
cor  salteador! —   qualquer  serve, ! —  eis  mais  poder disso,   estou
certo;  , bastante afinal, continuando ,  sei   eu  importe; causa  deu
isso, justo tampouco  sei ; essa    nunca     , verdade crua  mal temperada
 eu podia,  motivo  viagem das dúvidas periódicas, deixar entregues à própria sorte, sem
prejuízos irreparáveis,  essa  sendo   comigo, né? Isso     se faça :
desde jamais se  for,  tem   navios com  pé     vão  mal  pior!
Tenho  , cá  nós,  todo  sempre nossa,    com dias,   graça 
, entre  te digo :  sei, átimo   étimo chim:  tem   dente 
coelho implorar  joelho, —  eu  acostumando, às milavrilhas.   afinal  contas 
  meio, nesse intestim, noite adentro  breve! Nihil obstante, Nínive, venivandalice! Tomara
  morrerei debabelde! Dez  livre dos noventa outros  querem    caveira 
feito com escalpo,  dos paralipômenos  desincumbo,  se salvaram só   puderam! 
qual, — quão! Senhor  dá   mão bichada, só ao são  salvação! Devoraorante 
louvadeus,  louvores lhe caem  lupa.     viverá mais, pois  inclusive
 pode viver ao léu  lero? Entre  nuvens  miasma das cloacas com  quiasmo quiliástico
dos ermos, quimismos levados  termo? Identifiquei tantos  sei  nome, cor  salmodia,  falo
  enquanto, sem pensar. Logo mais,  pensamento, — logo isso! Falar tem hora,  às
cegas  mecas  meu método, estamos  quito, graças  São Salvo, ó arquipélagos dum
arlequímpago! Parece,  né? Pau põe frutos  ar, cutucões.  quanto mais derradeiras  
nunca ouvidas  palavras quão impossivelmente iguais!  extremo dos extremos  arrevesso 
lado externo,  começa  espírito. Lepte, lepte, chegadinho  louco!   ordem sois adrede,
frade? Pertencemporcento à ordem  Ordem, fora  tem pinote, saindo,  há ;
calcalcule só  área  xilindró,  Deus, se  há! Quer   chove? : chove, antes ou
depois; antes,   venha, desdepois, conte  outros saberem  se ensaboarem,   doce, 
isso,  esconfundam!  mora  peixe,   angulústia reta  anzol pesca! Enerja!
Imprimaverossímil, cecidict! Atitude apenaz: convesúvio  conserflúxios? Acralamps, —
istromilária, bóstia herbibovina!   plentemplo,  centro está totalmente  fora: parangaré!

 sou periquito  arte  toco minhas musiquinhas... Dilatado corpo  distenso  alastra
 duração  promove,  ora explui.    falecido cadáver dos mortos, se escondo, vem
escorrendo  assombrar  pensamento, se deixo, tisnam  brilho  festa  cardápio! Arstixerxes
 reflete  imagem  espelho, nulo, satrapássara!  mundividência sofre melhoramentos 
natureza burocrática  administrativa. Fision, inflecte: mané, chique, xeque-mote!  jogo 
monjolo  tiro  queda  Fulanocronstropa! Trato assíduo com vernáculos envilece  ânimo, 
vilipendio dos postulados  prosódia duz direito à postergação dos ditames  recta ratio! Erro 
mestre, engano magistroso! Favor   conta corrente  posso proporcionar quantos quiseres
 cometa  agires  modo  mais simplesmente só! Eis    isso:  eu tem jeito
particular  se arranjar    .  consegue defender  tesouro dos perversos
  perfídia  honradez? Gota, torture mais    pé; chama, mais  acha  fogueira
 ! Vive-se  .   bom.  vive ,  . Depois veio mais .  vive-se  
  com  . Babaca  babilaca?  se lhes consinta desfrutes   paladar 
contentarem  pomos gordos,    pode?    se vivem  se curtindo 
barato  objetividade. Todas  águas são  humor lunático; trimegísticos teólogos lêem  
 se move  sinais    muda. Dedukodedici.  conhecem adágios;  vida,  frases,
se regula.  codicis conditione.  cupiditia reprimenda. Garganswer! Fortunas  Kartésio! 
abano  leque abole  saudade. Daps! Bicho  Hungria morre  fome   chia. Amores 
Narciso, preciso: sair  espelho. Narciso,  ausente  lugar.   der, —   sai, dá. Trato
muda costumes.  ventura através  sonho. Ecloga  isagoge, teatro  comparações. Ea res
depungo.  ouvidor-mor, falador-mor, labeão! Cego se necessário   das  vistas,
falo  vos escuto; digo-    cale  calcule.  bacalúsia!  cúmulo,  óbvio,  vedado.
Depois disto... Diante disto...  sei  entender isto. Inultrapassável  esplendores, Brasília,
alegria dos mapas! Faxo sentiat ,  casa  torturas!  casa  torturas  alta, iluminada  vazia.
Faustus fatuus, nasci   festa  vou dar. Vireveres! Alviseverdes! Esfantachos! Socorro 
sacrocorro  sacro santo coro, dengodenso.  mono  esse?  coto  ? Leva  crer 
 existe, tem Deus? Já , Deus já ,  ! Água , !  guerra —  necessário,  festa
— luxo nesse cenário. Acusaxis, eixo   vazio,    essa guerra? Nem toda guerra importa, 
 vem  festa   atinge. Apago  cara, amarro  bode: estendo  mão,   ficou noutra
mão? Festa, guerranão! Ó descuido excluído. Descensusascensus — sensus! Quam significans
demonstratio est! Parasitaizo,    der, dão! Flechas queimam  lupa, parasangue  inchasonho!
Desiderosidera, Cythera! Palpepalite. Veneno  saber teu nome, teu nome  elimina, aprende
comungocomigo! Eamus ad . Cadê, desde já sempre? Lembro  mapa, neste mapa falta Tróia
 Tróia   falta. Bobo    canta, fala  só barulho. Sonho, maior   memória. 
 sabe,  boca    sabe .  exemplo,   eu  digo  outros concordam
comigo. Façamos  trato,   se trata? Se   , deixe,    anda sozinho, azar
 destino.  pele sabe   .  voz  gente quase abafa     voz   ,
pensar   cantar   outros verem. Saí  casa cedo,   era festa  havia guerra 
minha casa.   vale     se ninguém está olhando? Quanto mais estapafúrdio,
mais latim fala  bicho, sed ego . Experimente pôr teu nome numa sinuca, cite-se.  
cito, declino  nome, pendores, brilhos  volume.    mata  guerra, engorda- enquanto
festa, gritos   são nomes. Quantos  falar   só ? Náufrago fala , 
ligue, ilha   mesmo.  já dizia Lúcifer: !  manda? Ponha  tua frente  
você tem, você diminui  hora.   fato.  bichos berram dizendo  nome, exgurgitatio rerum.
Numa festa ou numa guerra, ninguém tem nome, nome  orça, importa  desempenho, desespero
também  bom,    desempenho.  mais  resta, elatro causas.  mar, aberto 
parado, vermelho.  dia   outra ,  hiato afasta  hipótese,  silêncio tine uníssono, 
quase ,  isso, — se  fosse  febre  sabe.   sempre sabem : afastando 
alvitre   lapso, vacilam  fundamentos.  mar, — só  ao contrário;  som 
ninguém sabe donde, espelho  erra. Observem exatamente:  Pérsia, isso  comum.  festas
persas giram  torno disso mesmo. Todo nome  boi começa  guerra; incentivá-las   
lados! Meu nome — nem  penapau! Guerra  ferro,  fogo  festa! Cangacanjica!  flecha atinge

Aquiles decerto   máscara,    outro caso.  espelho reflete   guerra   festa,
 tendo estilo.  cobra dá  salto   espelho  cai  meio  festa.   , 
  , nisso —  exército persa dança. Caso singular: ninguém  Pérsia sabe dançar embora
dancem  manhã à noite. Elamentabilis!  axiomanexim,  exegese:  usa máscara descarece
 espelho.  espelho prejudica  dança, olhe  outros, neles se reflita.   dança persa,
tem  gesto   soco,  pulo  gato  escuro   grito  socorro. Baccha bacchans!
Ignora-se  autor  devia   velho  julgar porque   dança  minuciosa 
malícias.
Próprio dos tigres:   força, feder basta. Gansogingrivit!  flecha  aquela  calcanhar
daquilo? Picatacapau! Pela pena  persa, pela precisão  tiro —  mestre. Ora  mestres persas
são sempre velhos.  mestre, persa  velho só pode  Artaxerxes ou  irmão, ou  amigo, ou
discípulo ou então simplesmente alguém  passava  atirou  despautério num momento
gaudério  distração. Flecha se atira  movimento, ninguém está parado. Nem  cavalo, nem 
cavaleiro; nem  mente, nem  mão; nem  arco, nem  flecha,   alvo  vento leva: tiro certo.
Dentiscalpium in oculo. Todo teu lado direito puxa  linha, todo  esquerdo segura  flecha. Spes!
Tiro feito, volta-se à unidade perdida.  arcos atrás isso     se diga,  se faça,
arqueiro  . Cala-se,  hábito, porque ignora   arte    exímio. Depois, velhos
 são dados  festas. Lísbia sabatária — bazanz! Sabazii sabaia! Copaplena!  sabe,  ri.
Enquanto  riem,  mestres  portas fechadas meditam sobre  guerra.  primeiro gole 
vinho melhora  tiro,  segundo gole — só Zenão!    primeiro tiro aprimemora 
segundo tiro,  segunda flecha corrige  receita. Eclipse entra  sol  frente duma flecha persa, 
sol pára  Xerxes  preenche  flechas.  viver à luz  flechas?  arte —  se vive; 
flor, calar.  calando  boca,  assunto mudo, vamos falar  flechas persas.  assunto  muda.
 silêncio, próprio  alunos, instrui.  só  mestres sabem calar dizendo .   ainda
.  gata! Acertou  gata, paragate, parassangate!   tem detalhes.  arte, detalhe 
, todo cuidado    se tratando dos mínimos detalhes  lhe derem  telha. Veja 
mestre,  exemplo;  se move,  se levanta,  sabe      todo
 sabe.  há mestres  mestres. Nem todo mestre  próspero. Alguns cultivam artes
sutilíssimas. Esses, às vezes,  têm apóstolos. São  últimos pioneiros. Livro  adianta. 
dedo  mestre  sempre mais   centro aonde aponta, ou  então?  cara dos mestres  
modelo das máscaras.  cara alguém terá  erguer  máscara  jaz sobre  cara dos mestres?
Tem  palavra  boa   isso   mestres  ensinam  falar, só  .   se
pode   arte  tem   com ela.  mestre    arte já morreu:  isso, mestres 
lutam. Sempre há   aprender:  pequeno truque,  meneio mais rápido,  trejeito
gaiato,  grito junto.    mestres sabem    há  aprender.   mais difícil.
Bardesanes — parta! Flecha — parta!  nunca — mais! Creio  partícula  efeito se originou
quase  fim  percurso,  manuseio  bases serviu   emprego  sucedâneo , 
seguida,  fim repetiu-se até  começo avançar  novo, puro  simplesmente sino molhado pela
chuva... Trajeculastória!   se consome com   uso, com outra  se cura, bumerangue
sujo  sangue  ingratidão! Eloquenha  :  estofo aurialvicerúleoverde  se move, teu
pensar   se move, estamos nesta! Tumultilaplix! Leoão tronitroca: coisíssima nenhuma sai
  alguma.  dias  últimos    santos    dias,   maior
auge, mínimo ínfimo! Ora   : moringas  convém  conter  arcoíris... Às direções
 tábua  enigmas, emblemas.     aprendeu  escola dos olhos, retrata  
visto  pensado   olho  sabe. Castiços veteranos adidos ao paládio dos ofícios dizem
 ao   viram  louvam-se mutuamente  mal traçadas entrelinhas! Fico, está certo, 
fico  olho. Desastre perder pendão dizendo : está-se nele dilatado  equinócio  num
rapto.  gião  essa? Persaspectat. Esse  aquele? Nem deixa    oposto  depois  
outro. Já estoutro  dos anteriores, portandou traz ainda mostras  haver sido,  há  .
Nenhum, nem outro são aqueles acolá, — parecendo iguais:  vosso engano, lapsus linguae,
colapsus lineae! Dedo  gatilho,  estou  novo atrás  ,   aplauso  
relâmpago  espelho mudou  curso das     mesmo?  desinistro leva 

sastrando, estruturas se desincrustando, alterações se alternando, relações se referindo
religiosamente:  instituições  desaparecídio pedem paisagem.  cisne ao primo canto,  cigarra
 todo  pavor,  morre     cisne ao soltar  primo pio  boca. Prumo  pluma, brinham
 trilham. Zonza  cinza, exibe  magnífico corpo-espetáculo, cadáver  papa!  mente capta 
suspto das . Desfruta  bichojapão pela alça  mira, senhor   livro sem destino.
Monólogo dragonal, espadapedaçada! Maniquário, labirinto. Ninfa, triunfa! Manifestação for, seja
lógico, dono  si  dos argumentos, das    mente perde  pé,  corpo ganha curso 
invence!   só se vê  trás das pálpebras,  outra página, são pontos  bichinhos ferozes 
estarem ali, riscando fitas, num baralho;   sabemos  :     salvou.   se 
 trás  orelha, segredos entre Deus   alma  polichinelo? Sábio fala fábula. Horto, 
horto, Senhor  Escândalo Maior!  melhor  faca   mais delicado:  pisca, enfiam
agulha  olho. Pensar muitoa dá sífilis. Cauim  toupinambaoults, mandioca mascam fêmeas  
cospem num pote,  polegada  gim batavo, pronto  beber.  fez    tem
  pensar. Era simples   pão. Acordava galinhas com água  poço. Ninguém prezava
santos . Orava tamanhos fervores  apafava incêndios  grandes distâncias. Longa memória
estica  arco  flecha   irá parar num alvo   ou   alvo!   se  
emblema, sempre  moita das verdadeiras árvores. Aquém vôo, boa com vontade   ave 
boa vontade! Nem vesúvios, nem vestígios! Ovo  passarinho comendo cascavel engorda,   ,
está certo  haja isso! Ele anda  chuva com raiva. Ele anda  chuva, concentrando  água 
olho  grego. Guerra exagera, festa engasga.  era   olho — velocidade só  inteligência
feita,  ordem,   ordem resplandecia  clareza  tornava  simples — lapidar,   complexo
—  rosácea. Isso? ? Já? ?  olho pega  agulha à unha    sai   só:  estouro
certo! Emprega mais som!  nariz torce  xisgaraviz   dar  braço  torcer. Outrora 
alhures,   eu, comigo,   nós   fomos?  duas,  das duas, ou mais : 
feto fede  bucho,  bicho nasce feito lixo, fedor  brilho fazendo barulho.    nóia nossa?
 selo  esfinge entre  olhos  cobra  jóia ou incêndio   jóia, Inflanscendinorbe!14 
fora, careta total,  , carnaval  palácio episcopal! Pegam fogo flores  afresco,  arcoíris
 rasga  céus, curtindo  maior barato debaixo  barba dos trouxas!    vivem
estão contaminados,  dança, perde  lugar,  canta,  flor  fala! —, sussurra,  grita,
gagueja,  sabe troveja,    tiver   ou haver, seja  haja, haja   houver,  
haverá, — será! Tomando conta  tamanho corpo, tomando corpo, ganhando , tamanho
homem, mamando, tamanho marmanjo, fumando  fruta das plantas,  mancada, major,  dó,
senhor  si! Audácia  audiência! Comigo aprendem   gente, edarum rerux, quemquem?
 unânimes  concordar, oxalústio! Constato  consto, construo .  altacolá! Dista
? Dois baratos, três bodes. Ei-lo, açucaraçu! Usaria  guerra guerreada,  recua, 
investido,  desembesta  solto   frente,  livre  se deixar prender  queda  
apenas  esplendor  vitória! Vá  ladainha reta. Fico   mais eloqüente manifestação 
apreço    era permitir-      vossos desejos. , sério. T’arrenego 
anuirem! Acrescento . Macacos  lambdam! Entusiasmo com calmas!  fica  mais ou
menos   tinha   ! Certos traços marcando certas ausências, ascências às
atravessas; — isso    ,   — só serve  dobro. Inútil embora,  reborda
recobra  decoro  ora se desencurva  mil meneios:  tem filhos está sujeito  acordar
  quer. Ao longo  linfa,   infante  pêlo   cesta, ao largo  fim  
findo, construir  cidade:  mãe. Absterge, poxaliás! Inquietilíneas,  pedras, umes, ímãs, unas!
Meça, mexa  meta. Acelebre  partes! Repúgnia, Roma  romano,  for! Consumiram-se
tabas inteiras  capim toupinambaoult, consumindo  pensando fumaça sármata! Perolépero,
querolero!  pépula pula num só pé, cataítchimbun!    quer ouvir, ouve   quer !
 dá  mesma, óideóide! Sabe com  se fala? Então  diga. Cá entrenosco cale, pois 
? Tal qual estou prevendo,  questão se reduz  mero vacilo,   mais prevenido vale 
vale depravado.  se lhes consta   dito fica,  pelo dito,  sopro  silêncio vem das
ruínas das pedras,  era sonho, pelo  vejo,  medida  possível,  passagem  arrepio,  pânico
está  planos, Occam entrou  nós? ,  fez? Ora,  eu nem sou  responder  mais

frase  pressa, bambolino  rivo portato, convites  engrossar fileiras  outros cômputos! Nós,
quantos?   machuca ?  façamos   :   tal. Guardado  chaves sete,
 segredo era lugar comum, quase proverbial, lugarejo comuneiro,  repetido  repensado  era
verdade   verdade era ele, ou era  mentira duvidando  certeza! Acaso  eixo  exemplo
 sinal:  providência ministra sustento   ministros  obediência   mandatos
imperscrutáveis, vive desobrigado  molestos seres  pareceres! Primeiro, —  meus  minha,
    vou entrar  tua  já estou com    ter? Mil  bom, nós   somos
isentos, viu? ,   só  vendo,  eu com isso, vendo   sendo visto!
Aquiles fala pelos calcanhares  cotovelos. Feito era  ! Peixe podre  mal, Pedro. Teu 
transfigura  cristo  andar sobre  água,  arcoíris grinalda  perda  gravidade, crucifixo 
lótus, entre quatro pregos meditando.   , arrota,   , peida,  funga
confunde  gargalhada com  palmas, palmas   escangalhadas! Cansei  festas, falando
nelas. Máscara, nó  cara, amarro, dou  ombros  cruzo  braços. Coço    cata  citas;
 falta  melhor, menciono-   ainda  fez menção. Mestres, digo, estragam  festa.
 calo-, colocando-  posição oblíqua... Balbucio   lembro devagar, lucubro:
gaguejo   cito depressa, — estou  citando pelo  ouvi dizerem, ó glosa  glória  
endês sem endereço certo nem direção determinada! Verão  auge,  mestres suavam sob pesadas
máscaras persas.   discípulo, tido  incapaz, tirou  máscara  abanou-se com ela, 
 ventos abandonado, — desafiatlux!  arte está sempre certa, porisso  mestres são
teimosos.  feito,  dito; estamos feitos.  sou   arreta  toma nota, peida  respeita,
tosse  se coça fungando  sons  : muita voz   sons  além. Declamo   declaro,
 esclareço nem reclamo, proclamo  aclamações!   muda  clima  já começa  mudar
 figura, caça  prêmios! Pensamento, fala ainda verde:  mongejaguar reza reto  coração 
Deus.  velhos são confusos porque sabem  muitas    se usa mais. Lhes mostro
com quantos segredos se   mistério! Isto  desfeita   entendimento,  desfeito pelo tal 
 al,  mistério era melhor! Decomposto  equívoco, fica   convosco.  estou 
 campa  misterioso  prol  molde dos mistérios  campeia;  desfarei equívocos —
 dia sem trocados, diem perdidido! Essa pergunta   mentira, esse mistério está  cara, esse
segredo   lugar comum, essa cita nunca  dita, pensamento    gesto, pensando junto
   jeito,   tem mais outro! Afirmo .   há provas, grito palavras novas. 
jade, claridade verde: heróis chacinam mestres!  grito  sempre mais baixo    ou mais
alto   pensamento, bandeira  longo pau, corcel num cárcere! Periit victus odore rosae. 
  gente  tem nome;    gente vê tem várias, há   ,    há  
nesse espaço  lapso. Mestre! —   tenho  ,  diga! Digamos, só? Convir-! ?
Isso!   , já. Damno! Damno!  mestres já. Acabou   dos mestres, começa 
  . Hic cecinit! Só trocar  tanque, tranqüilamente, com  outro truque. 
  quer ,     quiserem — quero. Heroum triumphum, pratrapobanana,
espessaspásia!  sonho,  mau cheiro meu  acorda  ressaca  barato  festa  ontem,
 festa acaba num sonho. Asa  âncora, pedra azul: frouxo despede acinte —  flecha seguinte.
Exalo  cheiro máximo  , carniça  sovaco  cárie! Camarãocamelocão!  incenso acusa 
presença dos espectros,  cheiro, incensei!  média  vida  pedra  preço  comum   se
faça idéia: memória germina  — surpresa! — gêmeos! Mudam  , depravam-se  palavras,
palavras depravadas falam certo   erradas:  depompo, falando errado.  jactura  flecha
 fractura  dia, lapis jamjam lapsurus!   brilha  sentido, faina! Fasfesta,  eu dou 
guerra!  guerra  santa,  festa   bosta mixuruca passando  xucra. Guerragosta! Festa 
sala vazia, alta  iluminada: guerra imóvel.    santo, reze devagar, pensando depressa.
 quiser guerra, qualquer briga   caso. Sacro jaz  festa, sem rir: oração  tem graça,
graça vem depois.  sofre espelhos,  espelho está vazio. Luz  água, guerra  festa, eu  ,
santos!  peque à toa, perro dum quê?  encha  sacro elegíaco!    vou   festa
com flecha persa  olho?  guerra  festa, só se  convidado: flechas provocando, fosse persa,
—  eu ia.  bandadabarrota aplaudelaudat!  achado, dou-  acaso? Nem achacado! 
rompotodo, perporém,  interrompo, morrorombo! Calculopalpite agudo,  cálculo  Pérsia?

   das flechas feitas sem  guerra persa?  será das festas dadas  portas fechadas?
Tabefebife, tarefapitap!  linfa inchaesguicha infantes  açafates  ninfas pela alcatifa, escolha. 
príncipe quer  santo, mendigo  flecheiro; só aceita  coroa sob torturas.  novo rei  coroado
 casa das torturas,  vazia sob  coroa, rex nullus in rara urbe.  vazio vistoso:  flecha 
tem pé porque pura nem  porque persa. Houve  rei, forte  guerra,  retinha
prisioneiros  reis  atores   teatro cômico.  rei ria das graças dos reis, sérios 
demais: só  reis  graça.  eco sai  vaso, passa apenas   espelho,  bastante  -se
reduzido  ovo: espalha vazio.  eco  berro dum bicho   berro  outro bicho: quero  claro
com eclipse  ! Faça-se verdade  minha vontade, feito dizem! Cadê teu nome? Faça-se ,
atue.  disse?   falei: mal acabo  fazê-lo  já estou falando  novo. Pagou com língua
 palmo —  dois dedos  papo!  preço  minha  Brasília aumentou: cheguei valendo
 precinho  pirata,  despesa subiu,  depósito deixou   conforme. Hoje, valho  mais,
,  sou visto:  verdadeira fortuna.  ponto  coletá-la,  cento  anos  outra
igual!   qual virá  fruto   flor nenhuma permite, qual   esperança  tomara
  sabe, pudera? Mais  pôr  mapa   freqüentar-se!  , olés além  acolá,
— horizontes persas!   outros,  quejandaiap! Ao sentir necessidade  converter ermo 
urbe, exímio  jogo  contrários, sambento chamou- regula monachorum. Dá tosse, dá toque, dá
passe:  cáctus, dois toques, cocos... Dei dez pontos  pomo  Adão ao umbigo   sei
. Boa verdade, meu caro.   ? , então. Rua  , quanto dá ali? Ainda
serve. Grande   século,  sempre,  ou  nunca! Olho grego vê selva africana,   
orelha egípcia: ainda falta    selva grega.  egípcio responde: pois há dez mil anos 
selva africana,   tem sido considerada  dezenas  gerações  girafas, macacos 
avestruzes. Verificação dos números  presença, escândalo das  ocultas! Cadástrofes,
informação, lixo  . Jóias animais dão coice  azul,  despencam fazendo  cheias 
formas. Salão das laranjas  cristal,  bandeira, —  palavra: EXEMPLO.  anel  pedra-ímã.
Gabinete  Raridades.  sala  realidade. Detentora  parcela  paraíso,   toca reunir.
   grande , morrendo  sede, sol  deserto pensando? Ciência dos números das :
tira das   número das relações,    com   pensemos junto.  perdi 
cometi até pulo  pensamento, trato com    desastres com  relações.  vive repete 
lance;  morre, perde  ponto  interrogação.  deus supérfluo   demônio necessário
são inconvenientes. Vício, forma mais violenta  estar vivo: bom senso  boa sensação, —
incompatíveis!  máquina   sofre mudas,  corpo seca. Sou     exterior tenta
existir à maneira  melhor dos mundos possíveis, — nemo repente fuit nepenthe! Coração 
barriga cheia,  vazia, coragem  ficar vendo isso: meu centro cede, meu antro direito bate 
retirada. Situação excelente. Passo ao ataque. Ataques  espero  parte contrária, meus próximos
se aproximam  vez mais cativados  minha afabilidade. Fala som  sai senso, quer senso 
 soa com  voz;  barulho ou dar  entender? Eu bebo   paisagem fica bêbada? Moram 
filosofia, comem à tripaforra, dormem  touca. Eu comento hipóteses. Trabalho com hipóteses.
Fabrico hipóteses. Façamos  hipótese,  exemplo,  livro. Eu  estou ouvindo música, él
outra   está acontecendo. Signos evidentes  si mesmos,  incrível  cresça 
apareça, multiplicai-vos! Creio   sinal. Ei-lo.   lembro . Distraio-. Perco 
sentidos, ganho  dados. Deus  morreu. Perdeu  sentidos. Sempre  possível, 
contemporâneo já passou. Perdeu-se  fim. . Voltei. Disse  voltava pronto. Cá estou. 
resto, salário  silêncio,  mistério, —  segredo óbvio. Eu, contemporâneo  meu fantasma,
olho-  espelho  vejo . Submeto-  isso.  percepção.  voltarei .  percebo.
Triunfam.   claro, estou compreendendo. Atenção. Quero  liberdade  minha linguagem.
Vire-se. Independência ou silêncio.  Núpcias  Essência   existência. Vir    .
Oração  chamar  minotauro, silogismo  pegar  sono.  tal  fala,  tal você
falando? Dizendo    sei, ouvindo   estou cansado  saber? Quer  eu?  quê? 
     comigo? Ficar ? Comunico. Vou embora.   embora comigo. 
 ficar sozinho. Mudar  rumo  meio. Alteração permitida.  novo,  espelho.  lei 
atração dos espelhos  fixa . Regra dos sólidos.   procurem  Euclides.  giro.

Quero mudar.   abstração. Pensar. Perguntar interrompe. Trago  comigo.  imperador
morre  pé.    questão só. Fiquei sem graça acordei    susto,  sonho -se.
Só faço     deixam .  exemplo, eu fico. Eu  estou mais adiante. 
adianta. Eu  passei  trás.   atraso.  tem   crescer ainda.   conta 
eu  conto. Dobre  língua, deixe  ler.   você está fazendo  parado, sei  melhor 
você. Tenho  condão mesmo   há   . Melhor. Escreveremos à sombra
sobre sombras, sonhando. Lanço  hipótese,  pergunta eclipsada   resposta. Crio
contextos. Faço parte   eu faço. Desenvolvo  lógica.  ritmo   lógica, 
 se extingue, ponho  ponto final.   música  carência. Ouvimos  direção ao .
Perder-se  . Abri  porta: .  dizia .    ar.    som.  cidade 
era . Eu  era .  eusn voltei  .  tenho  declarar.     maior
espetáculo  Terra. Quase ouvir  melhor  ouvir. Faço  proposta, frase feita  via  
dúvida: alguém pensou ,   fui eu.    quer  eu  distraia; distraído, estou
salvo. Essa necessidade   só física:   necessidade  verdade,  carência  informações, 
pobreza dos dados.   agradável  olhado  nós, sai  geografia  meio  história. 
física   nega  filosofa. Aprende errando.  são  espécie. Eles  vieram lutar,
vieram  sorrir, amar  povoar  terra.  ciência nasceu entre  ignorantes.  fé levantou 
doentes.  ficará  trás numa corrida   querem   primeiro? Provoco   b  
provarem mais   xis qualquer. Só  impossível  viável. Só vendo antes. Fabrico  impossível
 interior disto, dou fundamentos ao inscrível, ilumino  subentendido, elimino  matrimônios
indissolúveis entre som  senso.  estruturas são legais. Pensar   legítimo,  isso  antídoto
  profissão.  qualquer forma, já  eu   salvo, pelo menos vou dar  máximo 
oportunismos ao meu desespero. Pelos planos inclinados  torre, pelos papéis  Brasília, pelo
amor  Deus, !  . Bicho presta muita atenção. Poderosas mentalidades apreciam cores.
 autópsia, achar   entalado  minha garganta.  África, sempre novícias: passador
 , futuro     .    Roma, fica cheia  latim: bicho bate papão! Dou 
cara com  , cara  minha cara, fazendo careta,  bonito   minha cara. Vive 
notícias, paga  , fica olhando. Faça longo  pensamento  ainda tem mais . Tem
  esses mistérios  evidência: medir  apossar-se das , falar das   deixá-las ir
sendo, passando   delas  nós. Sabendo   estou falando,   sabem  eu lhes
faço  deixarem-se-  vir. Digamos: sendo. Saudade  muita sacanagem. Isso  ,  
 for está certo.  vive mais   pedra?  dá  bases? Incenso  idéias! Virtude
 questão  fraqueza, forma  questão  fraqueza,  forma   arte dos fracos.  número já 
menos. Narrar incentiva. Quero vê-lo . Deixe  seja. Querendo seja. Propicia bagunças 
esconder  jogo. Começa   sutil formigamento  parte posterior  crânio,  se generaliza.
 moringa,  água fora  comum. Então,     aquilo  . Então    veio
dar nisso?  diria   se ? Dei   outro. Outro  bom    longe. Ultimo
suspiro,  zero  equação. Natura esconde  jogo. Deus, causa, raro aparece.  último  veio, 
  se sabe. Virão mais.  serão fortes, totalmente.    vale  pena , canta-se.  mais
importante, cala-se. Matérias    dias, fala-se  conta-se.   passa  cotejos 
triunfo, pompas  febre fúnebre  viagens  apetrechadas.      eu já estava .
Muralha  madeira, muro das lamentações. Vista-se   ler  clássicos, lave-se  
matemática, levante-se tendo  pensamento novo: todo pensamento novo leva  . Se ,
! Tigre sabe   erra. Fuma até  ficar vermelho. Quero febre: Brasília   
Cartésio,  Cartésio até Brasília. Indústria se degrada  ócio. Zona assídua: prima  sustentarse. Viver, ofício severo.   escândalos. Meus pensamentos leva-   deixa com calor.
  lembra . Eloqüência,  ninguém comigo.  modo  jeito   tipo  maneira  
método insiste  confundir com  honras  estilo, espécie  hábito   medida contraiu num
recurso  último caso. Velhas mentes sabiam  tinham razão, pelo menos desde já, nuncadaqual!
 desde então, nunca senão  adrede! Defendo  meu lado, tiro  meu, dou  minha  valha!  
vá valer    quanto obsta...  olho hasteia símplices sem réstia à esquerda  vento, arrisco
estar    reconhecem, arfo com  barrufo  pólen  fumo louco, insto junto ao sujo 

ar.  observa   se passa acaba  passando, observidão:  história   natural.
Quaestio  Aqua et Terra.  aparências enganam  enfim aparecem,   já  alguma 
comparada com outras  nem isso.  maus modos   das  tal trato deram à moringa
 era sobejo  lhe dar volta ao precioso líquido.  mesmo, isso mesmo, leva rumor! Corta
 mal pela raiz cúnica, cale-se! Rascunho  rango, jogo  pedra  escondo  mão, penso  
interessa  tiro  corpo fora. Qual  tortura adequada   rei?  prego  ouro  peito, 
será com sua Real  Sereníssima Majestade, Elrei Nosso Senhor, Cristoff, cherchez-le! Perdão,
guerra  guerra. Rei   frente, sai    sol  manda cobrir  flechas, ora francamente,
molequemaluco, malacopapeluco!   papo, outro  latim...  dedo aponta  papo; mundos 
fundos —  ao socalcavanco! Formas íncolas, aves solúveis, peixes volúveis, algo  melhor
  disso. Persa parece,  preferência.  ocaso persa  caso à parte  aurora persa, furo
    babel entra.  joga começou. Esconda  jogo, vilajogão, gavilonhão! Peregrino?
 se meta  paramentos  pode lhe suceda  ao pavão  fábula.   se perde 
lemniscatas instantâneas,   pega  larga, deixa prenhe! Persignar-se, com qual signo? Com
seções canônicas? Latim perdido,  mesa era  coincidência.  tenho autorização  viver 
ti tua vida,  mais  posso  contá-lo melhor  puder, enquanto  conto  pardaus pede 
Deus  chova água   biquinhos, secos  telha.  vício  sobreviver, vendo —  
teu! Vazio, sempre maior   evasivas   acontecem: cate isso,  consegue,  se
aconteseixas! Cadadois sabe   ,   vais, ides máximos,  vades  mesmo. Brasília,
regina substantiarum, quam sero te cognovi, sero medicina parasita est!  lei  flecha,  pára,
morre pagão: caí nessa inana, festa das substâncias, — olha  tamanho  ar!  flecha 
memória. Candeia  gandaia, jangadas hasteiam bandeiras holandesas! Chama precisa parece 
gema, vamos acabar com  guerra festa   vem festaguerra. Deixado  lampadabúzio 
está,  relaxo sob  domínio  festa dá peixes, cores das flores, coroadas  sucesso das rosas
 ondas!  felicidade   traço  apanhar  todo: Constantinopla  consta  Pérsia 
persegue.   persegue, aprimora meus truques. Quimeramix! Letrado  malabarista, tece
lendas  torno  si mesmo até mais  poder sair, babau! Raio cai  silêncio, — grito,   só
poeira  levanta. Durei, direi direito: serei impossível. Conheço   truques  Pérsia, sendo
. Diga   eu faço?   máscara? , máscara, : máscara  só  usar  Pérsia,
música com máscaras! Dão corda  vez  enforcarei , dois, três, quatro, cinco,  daí  cem!
Só    sabe, arte representa;   sabe  arte  distração, lei livre, aleata. Afinal, 
 vim  , proclamar  altos brados   consistem   existem? Paranga 
garapa, graspa  bagana! Ora,    nós estamos? Brasília, Thule, América dos Elísios,
apenas  Atlântico entre  memória   pele. Algodão  orelhas, cessa.  já se viu?
Nenhures.    outro,  outros    digam!   passa  festa, num lapso: flautas,
vinhos  risadas.  sabe pensar,  justo  canta mais bonito,  às vezes  canto sai meio
baixo,  está  longe —  ouve;  longe — existe  eco.  trigo tem, água, vinho 
azeite  casa  pedra,   precisa, precisar  quê?  festa supre. Sugere luxo: teatro 
nunca vi —  entendo; só entendo espetáculos  sei  cor...  resposta  souber,
apresente-se dos pés à    tortura.  se enfeitem  epitáfios,  se afastem, 
ajudem nessa festa,  ajustem   digam  estou indo, manifestem  festa, mintam teatros,
acudam!  condiz, digam, minta!  erre, senão  verdade ,  , você? Cá entre nós outros
tantos: fechando  olhos,  lado   das pálpebras,  revés,  são lavarintos, arabescos 
modo  estofo bordado  chamas? , coração trapezista,  monge  clandestino bastante
 poder trazer delicícias  decidílias? Viver, efeito  luz. Era  dito, nem alguém responde 
quê.    festa  guerra,    guerra  festa,  conserta  desmandos 
viver? Repara     digo:  algo tira , exemplo  qual !  pecado 
 prestando atenção. Já existe.  já existe. Só dá . Algo  falta. Sempre .  
 . Dando, serve. ?  pode. Pensar  bom, com  inconveniente   poder
parar — grave!  falou  doença?  sustenta  jejum com primores  rigores? Estar 
abundância.  saliva alimenta selva braba  sementes mascavas,   cuspo   vivo, 
catarro pronto  manducar  parir...  história   estável,    .   

diferente, talvez seja outra :  sabe  outra natureza trabalhou nisso, com manhas 
artes outras,   continuação, seguramente  tem   com   já vimos,   fundo  
mesma ,   confundam. Menina,  te deixou prenhe   poeta  passou 
 buscando  etimologia....  ou  ? Assine ; viva só  constar. Deste revertere,
 voltarei; deste lugar  sobrará , talvez  cor local,   cômputo das ruínas dos destritos,
—  nome   nome.  vê  donde se tira   se põe  necessidade há  faltar, ponha
mais     outros baste. Pródigo     alheio nunca será  pobre prodígio. Com
, já dá  começar. 
  . Ninguém sabe  qualquer hora   acontecer.  matéria  tamanho peso,
pensamento leve   cabo  muitas tropas , ostentando aparências  dama, mais tiraniza
porque   rigor sem vestígios.   caminhos levam  ramerrão? Emaranhão per Bucco?
Deu  isso: acorde  já  !  pé, rico! —  eu lhos pincho  rio! Agora,  ninguém
mais  esgana:    emendachuva desta ataláxia, mais depredessa   preguiça se anula
com afinco,    veremos depois dos eis, eis, eis? Quase outrora, daqui    , já 
mais embora  só vendo? Filobazófia, — inclusive desde  nunca estou   valde! 
velhos egípcios  pintavam  morte escreviam  abutre.  verdadeiros cristãos 
liam  escrituras coçavam  .  grandes senhores  encontram  servo preparam 
espada.  abundantes colheitas  enchem  campo beneficiam  pássaros.  fabuloso
bichopreguiça  move  corpo paralisa  sombra.  baralhado esse negócio brasílico! Se
 xequematemático    cônchavos? Se ignimigo fisgadal,   sofrequidão?  somos
 ossos  ovídio?  se resvaicarquiça com azpectlo  astereza?  se for eventualhas, qual 
abstratagema das ritorgias?  se for meninúcias,  será  restórica  matamúndi? Ah, momarca,
ai  ti, cerpentaura  lesmória! Dai-lhe vós ao demo  pele!   ímpio se perderá num brutilhão
 mulheres nuas, cálices  vinho  colheres  festa   justo ficará   justiça bebendo 
pureza  água   lhaneza  pão pois  boca  justo só falará palavras justas  simples   ímpio
dirá frases  loucura, imagens fabulosas  expressões brilhantes    mentira   orelha
 justo recusa,  ímpio se perderá  estradas     casa  justo  sairá. Todo 
 se pavonera, será desabaratado:  realidade dá   falar,  dá  pensar,  rios vão dar
com  língua  dentes,   água  pontes.  impossibilidade  falar dá   . Feras
vociferam.  se quer  passe  bentevi — desasfósforo! Fala cifra   se safa  fila
ou fala  solfa?   constata, contamina: consta, controla. Pensar-te causou espécie  
motivo  apareceu, ou cá estamos. Quomodo est? Hic sumus, hic sumus. Chega  chegar! 
 sete partidas, vamos parta! Teme mais  toque   teco? Espere    trajetória dos
projéteis jogados  evitar contacto, — pedra  pêsames, pedra    toques, pedra cheia 
nove horas... Cá  conosco — nós  voz   , convoscada? Pedra-gozo, engordam 
 tarde acordam  engolem   dormem! Sucata, sucatatassu!  réia  . Ninguém
  . Trata-se   se prova. Há   aprouve.  manada  rios.  enxame 
consciência.  cárcere — eu! — , soldado com horrores, erros  peito, cede  lado  
presente   há mais   preste. , câncer, trabalho  erosão, deixe  doente sozinho
 entender ele  moléstia, bate  calcanhar aniquilíneo, parla.   esse medo   Tróia,
estória, destroyão?   isso  se :  casa cai   pai bebe.  Deus  servido, se 
mesa  está  gosto, escondegargarijo!  mais lenjo. Quonde? Loje. Quantéonde? Anté. Ninqual,
nemquem. Num talqualreal, quálculo? Ad Kalkulendas gallicas. Ningo  algo  . Bom
pecadaço,   mais acim. Negro  chegou, tiririca  frio, timbre  chancelaria, carimbo 
palmares, primeira persegunta:  matou Jagunta,  tomou Numância,  mandou
Mogúncia se meter  bagunças dos Bragança? Bene, vero, licite! Veredito, populusquefusque!
Depresságio —  utílios   só mil galolpes!  caixagaláxia! Objito, desdom  nihilo, vidente,
veniente, vicente! Grassa suceder, praza viger.  urgência consta,  constância urge: benzei! 
anexim se imiscui: talante   falante,   se trauteia? Urutaus talatam vésperas: qual, qual,
qual! Jacus  curiós arensam sextas: quid, quid, quid! Mutucas  noitibós chacadaqualham noas:
cur? cur? cur? Guaratujas trinfam  completas quantuluscumque! Endoepigastromorfocarpófago,
ururicapiraçuruma! Ulysses ipse eclypsis apud Calypso calipsigiam invenenit, poxalá! Está 

obedença ou  licência? Come  viracoche? Vou acoxar mais . Moringa   vem à fonte  às
vezes resulta  fria  tem  assar  novo  castanhas  caju  imaginação!    
outras corrupções  verdade   prefiro  realidade.  causa recaiu sobre  dispositivos.
Vejamos agora   se deve determinar   confirmação    preferiu se furtar  dar 
impressão. Livro  Flor dos Pensamentos sobre  Substância das Pedras. Pari passus est Christus,
passe passim, Salvator hominum,   agora  mais ausentes antes  intentar comprazer-se
 quantos resolveram constituir.   vamos passando sem respirar  vamos  parar:
tiros pode haver mais desvairados  , pois  vez  nós mesmos ao alvo  ferimos? 
repente,  lembrei  , feito  só, aturdido  transitório, —   tenho: insete,
insetecentos, insetemil! Feitas  falas,   vem  canto,  digam então se há  canto  se
compare   eu canto! Senhor, meu penhor: melhor, nenhalá! Tempestáculo  láuvores, venhice
 quadráver:  assassimbléia, transgrans! Morf, escandalijo   deseldjúcida! Sileng! 
domicílio  cirandadela, nefícios  benefas, — Levianta! Espapumas  cativiveiro, dealbalde, 
tropéu canhotofanhoso, regozijn! Sete anos cara  cara com  parede branca,  cholim, arruma
 desarruma  corpo, ludô: panadaruma, pareduma! Bronzé, bronzé! Manif! Turco trucido, límpio,
isrável! Inv! Esgrilágrima, mistericórdia! Negok, refúlgio  malfo! Jeitojunt  blasfil! Crebram
ossilícios —  opresenhores! Sandedália  desvendaval, gínqua sacrifúxia! Pévide  água,
partich! Inanimal apax,  apax, in pacem suam revertérix, apax, apax! Lúcido declina  nome,
Lúcifer, feroz sabedor, Prometeu precipitado  chama dos empíreos, thatagathadamarunga! 
serpresente — presentesempre! Pisirinx desapa  malavenças. Tsuri, kake, fogo! Hipona!
Sanguessúcares, sanf!  justis belli causis apudindos. Gozo, Domorra! Inihilterracorruptamente,
quartela, tal qual aquela! Obserbse, nem  Alegremanhã.  piramerramidão atualântlica
permaneirece  pleno acontesouro. Exercíceros multicoticores prossossegam morcócegas. 
superstupefígie  estocôlmago, esférias espalhaçam revológios, pontapex  planelta: in nihilo —
... Era, erário. Barrigulho, contentáculo   morso cego. Pirilampirimp! Manjericó 
guardanapolos  grudapanoramas,  auxilindró: intervirin! Herói  orgulho,  assemplebéia 
emboraboraba.  ambiente está sujo conosco. Ajudai-, trôpetro!  empreguiça se debruça 
minha   , já  tolero  escândalo didático  cósmica lorota, Artyxewsky
spectorante! Esteve pela boa Pérsia? Já passou. Perca  asperezas. Flecha: Zenão!, — dois gumes
depois, vaso  vazio — vistos  dois,   nenhum. Metempsicoses  meus solilóquios,
metamorfoses   hipóteses, tiro  miséria  barriga comentando pão amassado  pau. Mudei
. Dá   daí? Cuidado com    muda.  fiquemos.  acontecem . 
quibus tacere melius, diga-se desta passagem,  mínimo.   vem falando com papagaios?
Nem aios nem balaios. Ulo? Nulo! Apresento Cartésio;  bactroperita.   pareço com   se
aproxima?  isso  bastante  será  se  ouvires   calares,  verdade sem par nem pôr,
 sem parar. Esse polaco cadê, desapareceu  minha impressão, pareço  homem sozinho.
Nunca abro  boca   abro   falar com fumaça?  mais  hei  mister meu,
malovento! Cabo  esquadra, boca  orquestra, imagênesis! Repetirei.  meu futuro,  : vitória 
objetividade. Permissão     promissão entrar  terra  juntar  pauzinhos?  
 ,  ? Falando latim.   dele? Negado.  vele ou  vire. Occam virá    .
Nem branca nuvem, nem França! Habito   pense  bicho  nem digo qual.  era 
menos, pudera    fora   tomara! História, leros  lórias, sonho dos mortos,  
vós   undenós?  vos deu essas tiranias? Vivo  tirar  chapéu, más línguas passando
maus bocados, se  pança  pensa, ora, tenha  santa ignorância!  graça  morte só se vê 
piada  guerra. Piolho  garra, Catapulgacaixa! Coço  saco, tiro  sarro,  estou rouco.
Pigarreio, roncofungo! Ou alguém. Balanço, fanhoso. Assobio, oitentoito! Espirro   
tusso  entusiasmo, corrijo   gargarejo    pegar  arrepio  curso.
Colabrincorinto circunta, orgranizo: mextra intrintro, tartareco adredevagarde, tomaxalá! 
  som  cornos  levantar  moral  moringa. Dá-se  idéia  querem  mão 
obra,  mão quer turgimão, perguntargum! Pelos bucaneiros  nosso senhor!  vez menos
num passado longínquo,  atual dinâmico  vez. Chega demessias, cauimxiba,  cachimbo,
impérigo  cadumdenós!  vida sobrenatural, superartificial, gente  fica   num

aspecto. Lonquinquagésimo, espantagônio!  canta, curte    fala tem  melhor. Bândido
candido, castigo contigo,  se arrependa,  vá se arrepender! Sobretudo  existe hesitar, 
isso  vital:  pense. Pensar     tem, prometa começar  pensar depois. Expimenta
malaxaqueta, experimonta pressungo. Monolonge,  monjolo  esponja bate espuma.
Esdruxúlias, quemquer: adjante Alemonje!  ninfa  pleno orgasmo  sempre comendo 
laranja. Pensar sempre acaba com alguma , carrasco  imaginação,  mal danado  bom
bocado, assemblemas. Grilado  copas, tecado  noas,  vésperas   mesmo: mesmose,
pára  ingual ,  feito  susto,  salto   se sustenta se compraz. Estalo  dedos 
ritmo  coração, bombombombomtom! Conto  dedos, , dois, três, quatro, pisco! Estalo 
língua,  pança ronca, juro. Cruzo  pernas, aponto com  dedo  ave passageira  faço
bilublúblia,  nome  filho  mãe,  fico santo! Vôo?  sei nem nadar, mão  frente sei
andar  exemplar  outra atrás! Sebastifeito?  pegador  arrepio pega arrependência  unha
num corrupitéu! Fedo sangrando, lacrimo, durmo, acordo  desmaio. Mostro  língua  
diferença entre   esses tagarelas. Gênio recém-saído  claridade  casa das lâmpadas, mal
 acostumo   livre embora  trevas, exalo-  cheio.    belo naco  carnegão,
proferidor  pústulas   perebas? Dobre. Se  dente inflamar, apalpo-,  estou .
   zanga com  pátria  . Se errei  balbuciar, queira aceitar  melhor gagueja.
Comparo   ignoro com   esqueci,    sei   melhor   digo, escarro  água 
bebo. Canto   posso,  resto   conta corrente dos meus concorrentes. Dúvidas  deliram
esse desânimo. Trapézio, quatro peças, topázio! Chibata!  mar  jônio,  baleia  criselefantina, 
rios dos Amarizontes. Nepenthecostes, cosmasindicopleustes: língua  fogo  colomba  alto 
, suma careca  neófitos! Tremenda chinfra,  dom das línguas doidas,  cego conversa com
 epilético.  epilético se gaba  luz,  cego —  continuidade ininterrupta  sua lucidez. Vê 
água  velhos vendo,  olhos vêem  são velhos,  sabe  sabe  velhos olhos aquelas
águas sejam! Diana, passando,  teria estraçalhado  cachorros  alto  baixo.  Medusa — só
pedras. Já nasceu caindo,     cair? Chega  curtir, disse  anjo  mandou ao 
aquela raça repentina  traiçoeira  abadadão! Wandisatã, zaporogos! Refração através  
quadros vítreos, verdade,  polissinfônica!   conduz  rigorosamente à sua própria
imperfeição,   se afirma dos membros, afirma-se também  periferia.  deixe  ritmo
morrer,  ritmo  morre diminui  . João Saqueia , aceita  bagavadazita?  
 está mais perto   está mais    está mais ,  mais. Ainda  mal
pergunte: caiu  si   voltou   convívio alheio? Luz  último quarto  torre?  linha
reta constando   lado errado   impulso apenso. Dorme  dia, perde  sol ganhando 
sonho. Decida, adeinde, vos meceja, decline  nome, sua graça? Arqueiro  olho ou caranguejo? 
escriba fala  múmia  estátuas dos mortos! Fale  .  fale ,  sou ,
apenas  filho  irmã  minha mulher  meu pai  meus sobrinhos  meus primos  meus
avós  meus bisavós! Plaudite, posteri; laudate,  posteriori!  pecado originalíssimo ao
penúltimo juízo semifinal, —  palma única procura  pena   perpetue. Daqui mal vejo quão
 sou visto:  olá depois, oxalá viesse, visse, veneficiasse! Espelhopônjavo,  moto  esse,
 coto resta? Navis superblumilonis, nobis hortus pensus, portus suspensus! Potus Vitae, aqua
vitalis, et omnia Babel testamostra est!   ouço  tem nome; pelos mesmos motivos,  
meu. Nome, silêncio pontilhado  espetáculos.  monjolo    monge tritura 
pensamentos  , pó,   vento dá  nó, careca, pedra limparimparinf!  testemunhos 
consciência  totalidade  real, invertebrados;  matéria  origem das , inquebrável. 
mede   longe, outros apetites tem  come. Quero mais     penso, quero
pensar  mais   poder. Corambo, quendo? Numba. Silenciar com fome pensando  
novo,  mais  dos issismos   caracaticumbem! Passe adiantra  menfazeja,  futuro saberá
  ,   fazemos   acontecerá. Saber  basta, carece corromper, comprometer 
ameaçar   existe.  isso, parece  esse   bom.  barco  parado  pedra  
ir    rio. Pensamentos enesvoaçam entre  pedras, paus  águas desta terra  viu 
morte  Ulysses, primores  leque  trás   cocar  quetzal!  encurtir  história, un
vero baratto di sàtrapa! Agora:    idéia  ovo  esse tamanho, omelete-!  canoa

desce  rio   quer.  coroa cai sem querer.  dum eu real! Nenhúmida?  goshi 
oxóssi, ó congoxa, acoxe! Livra minha cara dos pudores inoportunos, lembra minha casa entre 
números investidos agora  novos poderes, lavra minha sentença, saca? Míngua  lacunas, sem
haveres,   dizeres. Nome: livre, livre  silva. Qual vez? Vous avez!   quiseres,
scaccomatto!  mente vê  numa perspectiva trágica,  melhores são  .  outras,
  arestas arculíneas. Elas  elas, aquelas pelas culastras: isso  outro, outras venham 
partibus infidelium —  palestras! ? ? Saí ,    se incomodavam nunca:
atenção  presta.  carne  meu fracasso      latim  li quase   livros 
com grande fragor  caíram  mãos!  mar desata aquele nó azul  verde, arco-íris sopram
tritões pelas trompas  Netuno, criselefantinas!  ápice  desenlace ao alcance dos óculos,  só
se for instance! Sei  notícia recente:  columin flecha  padremestre. Mestre atrapalha. Sem
mestre,  dá. Mestre  trabalha, trapaça  passeando se  atravessa  garganta  
gogó ou qualquer outro troço adâmico. Vim  conviva.    pedem essa flecha com 
 medem  espaço entre  moscas, explico. Flecheiros trocando flechas, gritando ensinam 
vento  dançar, apud sassânidas. Guggai! Cantam, paspalmam  esqueleto  jararaca  está feita
 charamaranha! Alexim, alefim, anexim!  bondade queira ter  entrar  sala  esquecimento.
  vem  casa, eis minha cara, alta, vazia  iluminada. Gira  vertigem aquática   
canta, silêncio: chega  auge. Sóbrio,   sobe dos seres cora sede: minhas palavras falam  
papagios fofoqueiros. Delira  bicho   fumaça atinge. Fetiche  vertigem, fênix, dervixe!
Imagem reflexa num espelho,  mente destra   sinistras  se administra  devésprias,
sinistrógiras  metafosfóricas!  arremede  mãe, baitaca  botuca!  oposto destas  quais
são  ?   cima  ,   Capitólio se sonha  sonho dos outros! Cai num
abismo  caindo  encarando  estrelas, todo encrencas!  flor suja  ouro afunda  água
morna.  rio bebe  boi, tamanho  rã. Madeira nadadeira, monymolyahimy! Aprecio 
dúvida   orientar nestes êxtases,  vos parece com isso? Mixtis confusisque signis veri et
falsi: mais alguma certeza   efécticos,   mais breve quanto  visitar, menos hão  
infestar  infrações heréticas?  liberdade   flor  lei, lis num elo  corrente. Exlex, hoje,
regalia. Dois arqueiros estão face  face. Ao lado   ,  alvo.  arqueiro pode disparar 
alvo ou  outro arqueiro. Se atirar  alvo  acertar  mosca, ganha  morre porque  outro
arqueiro atirará  você. Se flechar  arqueiro, mata-, —  perde!, — porque errou  alvo! 
senta,  deita  nem fica  pé!   pêlo  graduar lupa,  guardapélago pensadura num fio
 estelaçal mais procaxpróxima, côncavocavoca — concharocha! Triang! Paparangaio!
Lerorecoleroreco, avenso!  cascaravel pacacutuca estatuagem, dadivindádima.  jogo  
ganhar,  precisa nem basta saber jogar: tem  jogar meu jogo; se  for eu —  ganha 
.   mensageiro, seja mensagem primeiro:  flecha ,  natureza,  mais indicada.
Diziam  ia cair  baixo,  ia acusar  frente,  ia apontar  cima... Caiu  água 
roda alcagoetando todas  direções. Vaso, devolve minhas flechas!   maiores sons
atingem  melhores silêncios,   cantinho,   ficam  sobremesa,  caem fora, 
vento levando ventos!   possível  essa frase com essas mesmas palavras. Solsuposto, lugar
geométrico, emendas suspeitas,  espelho deforma.  estertor  interior  apenas  onda  mar
exterior:  interior,  inferior, —  íntimo, último interno  contorno. Quero    digo feito
à margem  imagem  pensado, ouvido  mais difícil  azedo  falado; essa voz  agradifica
  ignoro porque isso sei, com tanta certeza  se  mais soubesse.  carapuça cabe 
arapuca: facapuxa! Harmonia  Corpo   Sonho.     isso  ,   se for —
talvez deveras! Mesmo   mais vezes, quão todo! Aliás até durante  ainda. Espelho das
Luzes. Liber  causis. Roma locusta, aromata colocata! Opticae Thesaurus,  Crepusculis, 
sacerdote sonha com  deus  feito,   deuses sujos, loucos  pobres. Sereno 
silêncio, cognitio matutina. Dez mil  dizem glopatrofilioque Sanctus, luctatus magnus,
tractutus viae terrae... Arcana mysteria, per figuras et aenigmata... In vim verborum, voces sacrae
sacrarum symbola rerum,   sábado, violou  sábado! Vaacuum... Exercícios  extermínio,
Perdição  Casa! Desabafa feito chuva, taba sem . Pureza  sujeira, puro eu  acaso.  corpo
tropeça  morte   alma cai  cavalo num jardim.  mente sendo invadida  vapores, insetos, ;

águas  polvos,  alma já    céu    inferno; estamos depois dos novíssimos  homem.
Barato  satori, biritamonogatari! Acredite piamente  está ficando louco,  arte  chuva chover,
 arte  plantar prevalece  estado das . Olha pacas, olha onças, olha tatu, olha arara.
Quantas heresias ao dia?  sempre  possível, confio. Chamou- eco,   eco    se  
! Ao longo  água, alvas pedras, verdes ramos, várias cores. Arrepia  horripilante.  saiba
pataca  patavina. Agulhatestemunho,  linha se enche  pontos, pela fresta passam notas, essas
mesmas horas, essas mesmíssimas memórias!  prática cotidiana,  comércio clandestino das
ruas, nascem  palavras,  latidos  raça humana, logo repetidas  se fossem  boa nova  si
mesmas. Algumas — velhas  capitais; outras — fáceis   têm importância.
Algumas se cruzam  memória. Signo difícil.  quadrado.  ponto . Três traços tortos.
 mancha vermelha.  assinatura abreviada.  signo  número alto,  quadrado 
redondamente enganado. Está se fazendo  difícil, está fazendo sentido, está fazendo  sinal.
Parece Celso      tomado  Nélson;  Sião, existe   com dois sistemas
nervosos. Luz  empíreo,  essência  fogo,  origem das fontes,  súbitos ímpetos  chão,
fenômenos singulares, marés, fogos-fátuos  eclipses, monstros, abortos  bicéfalos, signos
adversos, cometas, chuvas  sangue,  mirandas proporções das coréias astrais, toda  fábrica 
cosmos noturno, acumula-se clara  tábuas; quadra andante  quadrante, toda  quadratura 
círculo   indez qualquer ficar falando  tripas afora! Ora    sois, purgai-vos com
 dedal  helébero...  vem  minhodauro   triaga  calculada! Ditoso  dito  tal dita
teve! Aconselho  admitas  impeça  tomara  isso caia,  quebre!  atax dos
inimigos,  chox das , estou com saúdealaúde  minha terra nataúde!  assembabléia
revida: si vis pacem, in corpore belli civilis,  babellum! Engalfaláxia  ofiófagos  fábulas 
apalpoulação, Ix! Manobra  manopla, milagre  malogro... Faunífonas trombábetas redondas, 
moambão  São   São Espaço,  noite escandelária  aleluia-cheia —  festa dos
campeonatos  espetáculos! Persipersa,  araracárdia cacarejada pela gargalhada dos maracanãs —
calcalúnios! Maquinamaquia dos macarrônicos macacos — afálgamas...  epilepse espia 
eclipse, psiu! Enhierogolfões, carminícies  inúbia,  ronco  aléia  luia! Dos gargomamilos 
dos estrelúxulos, asno   lesbe, asa   derrupte! Apresentai-,  desilúvio! Sefer
Zephirum. Expulf!  empresta  palavra  quero  teu nome?  brilívia  essa?
Extremento! Quasdo? Amanhontem? Nanunca, almanhã. Semina, simila ramerrerum!  olhos
  terra há  comer  lamber  beiços, galope, desgalope, golpe  arca  peito,  bobo chia:
aritméxicof! Nem esperança  lembrança  França... Guardar  vida    música, ,
 ouvidos envelhecem. Quero isso  só  eu  enfim  alguma  diferente 
ninguém, será vir amplus, amplius, plus, vird amplicissimus, at in ore jucundissimus, et in cruore
crudelissimus! Vespergonha,  sumo ou essência destes animálculos  mordem entra  sangue, 
ardem! Até  batismo,  . Deus quis , assado   crer. Compracomprende, 
 baixo todo santo ajuda aos pobres  bens com dons  júrios  perjúriose! Estou  .
Depois, eu conto. Remédio dói,  isso dói: conta , acrescenta outro, pode contar com 
descante dos contos sem desconto! Vê cara,  vê ,   dez:  anel , ouça. , porque
nele havia  escudo  Pátroclo  ovo  fênix  umbigo,   medusa  lâmina 
hipotenusa,  quadrado inscrito  círculo,  quadratura  Circe num corpo  centauro, paisagem
 dum vaso, couro  saco  minotauro  metalmetelmetilmetolmetul! Quanto lês num
anel,  anel, digo,  ...   Artyx,  exemplo. ? Ou só   está escrito? Tem
desses ,  escrevinhado, só lêem    escrito, há  ler,  escrépito,   está sendo
tresdicto, escritamente falando, ? Digamos,  equilíbrio  tensão  bloqueio,  simetria 
ritmo das proporções,  rupturas  vibrações das variações,  impacto  integração das gamas, 
disposição  salamaleque dos distúrbios: pavão,  engrenagens dos esboços  floreio,  nó dos
mosaicos com  arabescos,  justaposição dos brilhos com  saliências,  contrateste entre rolo 
quadra,  desenvolvimento  ouro  prata azul através  verde,  isso nesse anel,  isto: 
real, torcicolo   alegórdia.  calenda  olinda, cai Cartágide,  sempre, deholanda! 
cristal deste anel, Arxtxx lendo  porventura, vendo vir. Sangue,   tenho   sede dele, 
vem  bebe com glútens  berbereg! Medo  pensar nele:  menos penso,  está  larápio

 redondezas  ! Mapa acusa passagem  forças cíclicas, tabela identifica  alarme falso
 freqüência  superfície. Se  olhos fossem meus, olhar  eles, convém  :  
 AXTYXXX, altriverso... Esfera volante,  passagem  pensamento inquieta  feras. 
superespetáculos  si mesmo lhes  negada  forma mais elementar  exibicionismo,  papelão!
 ovo,  vaso, ouro amadurecido  sombra, horto zonzo: enigmagina!  houver  pessoa,
 estará  bom papo,   substância ajuda, daí   ajuda, daí   se ajuda,  daí todo
 se ajuda,  siquiturradastres. Meu passado se condensa. Minha mancha,  batismo, borrão
 luz visível  trevas  inferno: minha marca, duas marcas,  saravampo! Só se derrama
sangue  causa  sangue,  ouro nem terra!  peso  se tem basta   voar: voe, 
voe baixo,    acaba.  vá estragar  com essa maldita Pérsia: deu  cara com 
sol, reflexo   deus queimando, se viu volátil  esqueceu  voar. Saber    ,
acontecer  mais  fazermos. Festa, aumentarrão  guerra, Persantiagem! Estava   só
sangue, coroa  espinhos — sangue, chicote queimado — sangue, pau  cara, sangue,
derramando sangue carrega cruz suja  sangue escorregando  sangue  cavalgário, vulcão 
sangue.  gorila olha  espelho  vê Descartes, Cartesius recua  gorila,  pensa, desgorilando-se
rapidamente. Anel, espelho. Espelho, cristal  bola. Bolha  vidro, dédalo. Depois  sete
dédalos,  palmo   jerusalém celeste. Tentação das almas  céu, virar deus, pitada 
pimenta  incêndio eterno, efêmera eternidade. Rocapetra, agogogongo pamboramba. Criança,
olhando  rua, sabe    brincadeira     , videlicet,    valer. Essência lanha,
chacino  pele. Dói bonito. Postepluma, plumba. Prezadelosenhor, venho  permeio   dignar
ofornecer sobre quase  sobre ainda  meu mais ex-recém,  bringuardeiro! Melodiapausa,
menodiaplauso: palma,  mora  palco vive  eco. Flamagongo, águagong.  família,
apunhalada pelas costas, agradedecet desde  mais fundo   interior:  lugarto à luz  ,
atalaiatamoia, tramóia cambaia! Braços cruciais  melhor estilo górdio, olhos fechados, 
depredo  capricho, justificando-   minhas mesmices, ao vento  vem  Brasília, 
   manda!  sei    mais   ainda ;  , sendo,   narravarro:
alcâncerquiriguirizum! Ita, maracatrinta! Medinarca cabálix, restingaresto tatupeba: extaxix
mazulk! Bons odores, bonzo dório: continue abstrato senão te concretizam sem dor nem dó.
Geoiim, pas trop pis,   jeovará? Figura voltada   direita, fissura voltada  
esquerda, virar  página  espelho: talismã  Tessália só  Tessália dá sorte. Procissão, signo
 . Espelho,  forma mais simples  espetáculo, desfiai  séquito  escrutínios. Galo
briga  farra,  fama.  olho ronda   mal criado, sol reflexo numa curva   espelho,
estalagtítere se estalagmitra! Estilo  luz, afirmar   há: pensando  mistério  peso,
silhuetasilêncio. Caindo  rio,  culpa  tua,   rio, estrela  cai  rio,  exemplo.  
 luz, verdade à sombra dos fatos,  barato à tona  círios:  símbolo,  comendo ,
viagem num vaso  V. Dança satírica, herói enigmáforo:  sabe   ,  olha   .
Queda  Ritmo   Harmonia das Esferas,  ambigüidade  óbvio obsta  pleno
desenvolvimento  qualquer certeza.  alma com fundo falso  fundo branco  vida,
castigatacumba! Lã  olho. Dançarino mascarado, tranqüilidade  movimento  
engenhoenigma, botacardada, imagenigma: cara  mapa,  quê?   mesmo? Stakunta,
satacunta: engenhuca. Nganglaring,  mondrongo. Fungo: Occam! Finjovingo. Tigristis, lhuntse,
nhunche. Brigabraba, Bragança, maré  está  maná, caramajoreng! Frodobom, lomongo
lonkundo, jukundo golmo. Kwanghwah! Akab bombax! Wutung, tingritingsin, gulo gamba.
Kisukilenikidogo, wisuvileniwidogo. Tríptico, triaga, tripitaka.  grinalda  espantos, susto
acordando feras lindas, arcoíris girando  sete céus   olho,  luz dos números marcando 
lugar   chaga,  doze números babilônios  testa, Transfiguração! Joga xadrez com 
arlequim, —  rei dos persas.  comigo tenho  , fuxopumo  viver,  vivebebe 
puschakrunft! Lua quatromáscaras, aos toques dos flocos  açúcar cheirando flores,  fumaça
 pólen, —  tiro  arcabuz primaverifica  hinos  pátria! Gorjeiogordo  bichopeidando,
bebum  fartum!  fiz, razão dos múltiplos quefazeres   solicitam,  espera sempre fértil
 expedientes. Milagre numa festa,  arcanjo ganha  jogo  arlequim, xeque-maiêutico,
salamaxeque! Cárcere,  ambiente dos melhores, cantando  guerra  supliciado  festa! Bom dia,

meu pai.  cansaço laborioso  trabalho, exaustivo calor,  adrede? Plante  , plante
todas  plantas,  plantas são egrégias, curam males, eméticas, abortivas, diuréticas, fantásticas, 
plantas são fantásticas! Plante-,  prometo cantar  toada pensando alto: tuas plantas
crescem  hálito das meninas  cantacantarão. Depois  festa,  pensamentos cantam.
Majestosamente soberano  cume,   próprio auge se sustenta. Lutou com  anjo,  ganhou,
 sabia certas artes sutis  desequilíbrios   oito pontos,  quatro passos  cortesia 
coberta,  dança maior   corpo, — abaddon! Vindo frei Domingos, numa manhã  domingo,
comendo  uvas  Toscana,   asno bêbado, aprouve irromper  estrada Pacômio, forte 
 cheiro, pele  bode  pirata  deus, dizendo, pare, venha. Frei Domingos pensou, continuando
caminho,  passar sem  uvas  Toscana? Esmero  , pensando errado.  solenidade 
pessoa 
feras têm.  sujo com bicho , cheio  víveres, água  mato: tremeliquelíquido. Zenão
alveja  tartaruga com  flecha fechada. Senhores, mecenhores,  mereço ,   efeito
 sol  febre com fome! Pedra encarnou  preguiça, esse , sempre ! Olhando  paisagem com
 olho roxo,  cacique monge, sátrapa vândalo, mártir carrascudo! Gente     
 acontecer. Mente, traga essas  todas  . Já anoiteceu. Tem bichos  
param, tem   pára mais.   feito  .   nós,  voz: esse.  
 instantes   acontecer , tomem cuidado. Cego pisca? Atenção  presta. Agora, 
minha vez: eu escolho, “distraído  meio dos maiores perigos,  só  se feriu   
enterrado hoje”.   possível, dá  pulo   casa  mãe joana    portento, 
canto  ordem,  órgão  funciona,  cadeira fora  lugar, todo  sentado  chão!
 roda  larga, cabem . Dá até  dançar. Pode-se pular, brincar, cantar até apodrecer 
mamões:   se viu,  dê  pedaço.  teu caminho,  pedaço  mal tamanho. Articky 
 presença, ou,   sobra,  dará    lhe falta,  vergonha. Serve morrer? Dispense.
Cortei  doze,  só ficou meia-dúzia:  reza, fala palavras  desconhece   parceiro
 nunca viu  fim  resolver  problema mal-equacionado. Então,   rezar? Oremos,
irmãos. Alma está?  esquina,   se já saiu algum deus.  cavalo pode,  cavaleiro sabe, 
fazem  . Alguns trouxeram cerimônias     borrar com sua reconhecida
experiência, inconfundível  trezentos  sessenta graus daqui.  trouxe esse bicho? 
importa: deixá-lo   , sendo olhado,    fica. Fantasmas comem medo: resposta
 bêbado —  há. Beba  volte. Cores mudam  cena,  dá  .  espelho triplo, se
repete  eco    novo  era .  abusa  ninguém,   conhece   lugar.
Morrer seria  festa  eles apagam  luz.  vem ?   vê     bom 
comparece:   sabe    exceto eu  só faço     mudam. Torturada  cobra
 morder criança, cobra torturada! Pare  pensar, doente das três virtudes teologais,  sonhe
direito: saúde graças aos sete pecados capitais.  sabe ,  se meta. Guardar  memória
  horas difíceis, vida imigrante:  demora das , guerra! Faço  gesto  segurar 
pensamento  era tarde:  braço já estava   pensamento. Todo bicho quer viver gordo. 
homem   bicho  quer viver  perto. Daqui  dá      alguém matando 
outro.  qual já morreu,  vamos ao  interessa.    nós estávamos mesmo? Falando.
 jurisconsulto,  dia, fez  projeto  juiz perfeito chegando à conclusão   juiz seria 
mais perfeito quanto mais se assemelhasse ao réu,  conhecê-lo  puni-lo com justiça. Ora,
ninguém mais semelhante ao réu  ele mesmo.   juiz   réu são  mesma pessoa,  se
absolvem  fazem  pazes.  mar  se distrai, beber leite instrui.  se come   se vê
  natureza  sábia  colocar  boi  prato   homem  cadeira.  boca  escuta  
orelha  só falta falar, invenção dos demônios estrangeiros.   obrigado  perder 
dizendo exatamente  contrário? Bonito,   dá certo ali. Medo  morrer — eu  tenho, 
cair morto. Afaste-se  .  observador independente  anônimo ao saber das marés  ao
cheiro das matas, pretendo  estabelecer:  gente  gestos  bicho  espanta  pensamentos;
vamos tentar  novo.  água desce  sede com intenções sinistras. Já  dá   sermos
bárbaros, luxo espanta  bichos.  espetáculo:  prol   alteração  .   só
caem  esquecimento  subiram  alto  entendimento. Falei só  botar formiga 

pudim  silêncio, minha finalidade  era outra. , continue,   estão  satisfeitas com
 lisonja dessas palavras  estão até crescendo. Oh,   jutiau   idéia fixa daquilo! 
manias  maneiras!    nós estamos indo ? Vadrento, Satrapana!  quer uste 
lhe custe. Quantas parassangas? Quatro parangas. Isso  prui. Quer    obexéquias?
 oréades são?  tapa francês,  murro espanhol,  coice veneziano,  empurrão luso, 
tabefe turco,  soco-inglês? Tem cururu  paróquia, benvenito vinde! Desde  pus  navalha
 cara,  sei    ao espelho. Premissa  dádiva:  raposa Nassau pula, estando verdes.
Deus só sabe   ;  eu sei    ,    mais. Constanto    há, mento  
 tem, esboço   pode    sou   nunca serei. Sou  bicho  chorando festeja 
sorrindo pensa. Prefere cheirar ou pensar?    deseja distinguir entre ouvir  pensar?
Pensar,  exagero.  nome ao   pode : cuculibãe! Aponte    logo, antes 
ele se transforme  ,  costuma  desde   inventaram  velhos,  cegos  
estrelas.  se fala , falar  viver:  pode   céu. Céu, poder falar   ouvido.
 fala? Muitas vozes falam   minha    voz, só minha.  fala  opostoo
 frente. Só ir falando,  vencendo. Trouxe   perdi? Está perdido   veio ainda.  
quer  seja.  dia,  cego sonhando com  incêndio. Risum teneatis, amici? Melhor pescar.
Bicho bom,  girafa  se debruça  janela  realidade.   ipso? Brívio. Ningúncios, 
notas tironianas...  pensamento,  fim  .  homem está olhando  :  homem
olha  , HOMEM OLHA . Estrada  se dá com mapa, leva  canção  flauta,
leva  flauta  palma  mão, leva  levando  vida  flatus vocis. Brasília florença 
nosso falar comum, brasão dos mortos, máquina heráldica: brasão,  mecanismo:  leão
funcionava   dragão, abrindo  leque  zodíaco. Papas dormem  ar  mel  abelha, 
deus  barriga   reis aos pés! Acho  Deus  deu    fez  estou deixando cheio 
nós essa rede com traçado  tapete persa. Olhos com  vos olhasse, — mira   se cursa 
 passa xispando: traço  círculo  haja falas.  cabalista traduz  carimbo  cartório, perante 
axioma,  alguma significa  com , isto ,  teorema  pedrestrela! Grandes
influências  , eu cito. Caveiras iluminadas  caminho  Pacômio, levai- aonde  seja 
poeira, fumaça, penumbra, .  flecha persa nessa festa,  selva preserva  feras. 
entremês  esse? Cores,  dragões  nuvens, raios saltam fora das sombras,   ar 
desespero,  cheiro!  flibusteiro com  papagaio  ombro, titã com abutre  lombo. 
cabala, abracadabra:  dízima, perora. Terras vindas, terras vistas, terras vencidas, —  fracasso
das concussões abalou com  bancarrota das contas  pagar  dilapidação  praça  rapinas
fiscais:  turbante verdeouro manchado  sangue. Acendo com gestojeito  fogo  queima
sem parar  arde sem par:  fasma com cara  leão. Jaz  pastor matando abelhas  assobio 
flauta, pondo  astros  andamento. Te vejo, esteja visto,   aconteço nisso.  excede  peso
 pensar  gravidade  espada pendendo sobre    fio. Mercância, roteiros,  
tremor  terra  ônus  zodíaco,  roda  fortuna dá numa caixa vazia  era única: chacina 
Diu. Goa  Tróia.  Gama  leão  Damão. Inquietos  dragões  Cambaluc, naus  chamas
 mar Vermelho.  canhão espalha tritões.  sesta  festa? Guerra  cor, cerimônia 
perfume.  coroa  caveira, palmas   fogo  devora  púrpura!  monge, coroado com
torturas à meianoite! Raro  dia     pia:  moinho, ouve  ritmo  monjolo,
pensando iamboscoriambocorreu... Agarrabaal! Acuda-, Senhor, aliás, estou perdido, desculpe 
favor! Vem vindo  longe  pensamento longo  todo  está pensando   todo, 
tem!  diria, hein? Oxalá isso aconteça,   saúde  minha ! Seja feliz,  escarneça
dos santos sacramentos, nem está batizado,  já bebe vinho.  paisagem, maior   sonho,
padroeira das bestas feras, varada   flecha persa! Acocoroxar! Contamino   conto
com essa boca cúmplice: culpas lavadas  lágrima, púrpura só se lava  sangue! Tusso,  vejo 
eclipse. Presente,  preso pronto se apresentando!  alçada  coração,  laçada  pensamento,
 laço!  flecha  Aquiles acabou  cruzar  flecha  Zenão, perdida num carrosselcarretel
 senões...  máquina  infelicidade trabalha celelecereremente. Pelo visto, tiro  base  porver.
Pelo pensado, traço  linha  baixo dum quadrado inscrito num triângulo isósceles, 
equivalente  três cubos   outro sisteminha  penso,  joguinhos humílimos 

subminúsculos, adminísculos pequenininhos,  diabrete  saquitel, microminimimequenihilmirim!
Colossomausoleão! Rei   leão, matem  outros! Cabeçorrabarroca  cachorralouca!
Macacomecomam! Numa quermesse belga, num convescote persa,  conversas dos bispos 
Japão! Caligrafia sob tortura,  sumoprimor  arte.  leão está  nau capitânia,  lógico. Morra,
essa  fácil.    flecha furando  bandeira persa? Erro crasso, era  máscara trágica. Par sem
igual, tuas aparições, visagens viajando  miragem, viu- Pacômio, Pafnúncio viu-,  viram-
 padres  deserto, diamantes se polindo  rochas  vastidão!  roda rola  plano inclinado
côncavo, —  olho: duas bolas esbugalhadas olhando dois cocos.  zurrapa  , néctar dos
deuses. Saudade, atraso  vida.  óbvio: apogeu  assombro.  ápice  exemplo: cópia 
modelo. Primor  nervo  crer imortal  alma,  ventre elegantemente posto entre parênteses.
Longe     tem mais antanho,  estanharam  montanhas  Artúlias? Calabúnia,
tatuvarão: perspix! Mais desde  sobrou;  
ficou  puro , apenas  inadiavelmente supérfluo, ó Anadiômena.   resvala nesta
verdade: estrondo  máquinas  guerra  operações poliorcéticas.  há   quer  seja, 
ápcylon sempre possível. Certeza nunca houve; aconteceu aprenderem  cultivá-la  antes 
pensar . Passantelmo, Ararato: casa  guerra,   festa. Clitorismenestra brilha vermelha.
Peregrinoo, erva  nervo!  saúde  espírito, câncer  corpo. Corpos  vento leva pelos campos,
 último suspiro já sopra pó! , livra minha cara. Lavra minha casa. Lembre  eu era, saído
das águas,  dilúvio  batismo. Nervos, susto, espetáculo: pó, apenas    pé  vento, 
 entanto, então! Guerra:  vampiro  labirinto vermelho, sair vivo, salvação preterível!  marca
 Caim: dois dentes  pescoço, dois pontos. ídolo  Brasil cai  terra, era estátua, estátua 
 . Há   pensam   terreno arado  cultivado  haverá   pensarão
 todo  passado pensado  terra, fértil fazendo desolações!  ganga, salta, conceito das
substâncias,  estado bruto, selvagem, dá  destino à direção  trajetória das entidades, regna!
Cai  ídolo, fica  idéia, logo estátua porque onipotente sobre  pedras. Cantoche, fantochão!
Reparapera, acalmagaleão.  colonês  Bolonha, babaduíno. Caatatunga, cidadão perante
Calemburg. Corrimerrão cocoverde, ramerango corpo  varde,   vagar, tartagórias. Dono 
 , tiro virgem num alvo  tinta fresca: deste  código  flecha.  esferinge
imediaterrânea presoculpa  guardalpasso num penumburaco, num carímpeto: desdevio  atavio,
sequalquer  predepósito  sobre embaixo  ocacasa!  cidartanelos, conspir! Caduma
meninopausa, crise eléia. Pernihilongos  Trapa, pátria agora também taba, ciguitarra
prosatráspida. Privilarejo manucheio, Marcanoé! Ai  terra fértil   sementes devoram. Depois
  caminho   era  se demorar,  peso  deserto  mar. Bestas feras  campo,
 vos abaterá  empáfia?  chega tarde   conta, cronistas só aparecendo  
batalha estiver pronta  feita.  dia claro  vôo,  cor,   mais escura  ele,  ovo.
Avanço, ao som dos meus tambores cardíacos! Dotada  devida febre,  razão engengisdra
monstros et quidem alia singularia, ut apud Plínio. Dá-se  idéia   se possa:  viveu
bastante conhece  lugar,  denúncia deu plausibilidade à minha existência: quero  temido,
 quero  paparicado  comprido    compreendido,  esbanjo  porradas,
  entendem viro bicho , bicho, ninguém  arranca palavra. Violência, — caminho mais
curto entre dois pontos, mesmo  recentemente elevados às culminâncias cardeais.   
fala, qualquer língua serve;    já disse ,  eu  falo  muitas maneiras,
preciso descobrir  ganho desses manejos . Criarem   abriu inaudito precedente 
incalculáveis conseqüências efetivas. Já  eu, só,  isso  vem  dificultar-se.  ,  tal
subdistrito das , desmilingüido  poder  flechas. Vieste? , vim. Disseste : vir, bela
palavra,   disseste além   costuma. Donde?  .  sempre  bom.  vieste? .
? Bom,   bom. ? Há  já.   , diga   precisa   melhor
maneira  puder. , sempre menos. Guerras, funestas.  raça heliotrópia  Adão quer
plantar, colher  curtir festas agrárias,  guerra aos deuses pertencente. Abriu-se    num
grito  flor  se partiu   vento, fazendo suas vezes  ofícios. Atravedepressa? , consumo,
 meu  consumir. Ariundo, aonde? Dunda.  pára . Estamos  coma, com acessos 
vandalismo.   caso, quero contar  falo dessas    elas  atragam:

cadência,  querem , cadenciando. Agora, pergunte    compete cabimento, se está
certo ou  está conforme.  tenacíssima resistência tem partes com  essências. Quer ter 
bondade  tirar  benevolência  perto, quero ter  mãos livres.  procede  avô? 
intervalos  paz,   pai.   bom   tipo fique só, disse  senhor,  acoxou mais . Festa
dos Bichos Gordos, Grande Volume  Estilo  Homem: esse estro  persegue, talismagismã,
qualismãe! Peripelúcia  pedrilúvio, périglo à vista: xibaropf! Fosferece, Fuglu,v fulguruj! Minha
cara, eclipse   espelho  crise. Espelhafato, sã política.  umbigo  ,  ritmo  
esboço. -se- aos   santa paciência. Até  pedras, estraçalhadas  espanto,
arrancaram  cabelos uivando  desespero, espalhapranto! Consigozijo fiossassafrás, bambubois
afsul, paraclara halálitos.  calada   quiçá, alégrima laminoral. Arte  Escrever  Cifra.
Abatimento  meu estado, espere, , sem perder porissos. Pelos menos, está com   
cima?    ordem?  vida  lapsos se manifesta. Pedragóngorna, elixir elixirim! 
náufrago   falar sem fim, penúria cercada  tesouros ao longo dos arredores. Nem targum
nem genesim!   tenho,   tenho  :   mais posso , digamos . Náufraga
 carne —  idéia comunica fabricando  espírito, prisioneiro predileto  matéria! , abaixam
   sinal gravado  despêsames:  substância, , incorreu numa coincidência com 
circunstância, proeza  qual  se escafederá impune. Digo   sei,   sei    sinto,
sinto : só sei   posso dizerdizer  só     posso calar. Mente, dedos. Pensar,
contar. Começa espanteão, acaba pulcro. Chequechove. Carrasco   mesmo, rascunho d’isso
mesmo, corisco d’armas! Trato dos meus traços, teatros à bola, aterraçomolas! Rasguerascunho.
Rascunhe  dobre. Banguebumerangue. Preparaprepúcio   vem confúcio, prosperaprecipício
   prejubilício! Empapuçafarofa. Apedreja  foge! Tire  flecha   alvo, fica  quê? 
persa pensando.  sujeito,  tipo  cara,  jeitos  gestos,  ar  gente. Tiro  tiro  
  tenho  certeza  livrá-lo dessa incômoda armadilha pronominal. Pinte  cara  branco,
caratinga! Trâmite  leva  pena, vale  penitência: papagaio engata  língua, fico gago 
solidariedade  com essa criatura  mal falada  vizinhança   calante. Isso  sorte 
se tire,  risco compensa  rascunho, se levado   riba  risca. Caveira com voz  taquara
rachada,  grilo , — tabacobrabo, trabucobitruca! Tocacutuca  onça  curtopau!
MingWing, ganzábanzai!  eu seco. Chapéu vermelho    chipre —  flâmine  fogueira
ardesapeca. Arapucadesaparece. Somâmbulo, triânfulos.  ovoalvo, — pretopinta  brancopersa:
 flecha!  guivrapapão, giraguirlanda:  guzla  guerra.  Ovo Occam. Fragróbvio,
macacoinhame, ipecacuânea! Acabo  conferir  estacas   bases  espetáculo, nem queira
saber. Quão digna  Occam essa resposta seca! Deixe disso, disse-lhe  seixo. Ponho  mão 
fogo  tirar fogo dos fogos,   acendeio pelo fôlego, falastra! Num chapéugirassol, fogo viste,
lingüiça? Calma  América, isso   fole  ferreiro  paga   bufa! Forquilha usada 
forçaa, nem formiga quer forfex! Flecheiro acerta pelo cheiro,  trecho  vem depois  brecha!
Ostracaorquestra! Com  cara  mamãe beijou ninguém entra nessa Pérsia! Proponho  jogo
sujo, dou  carta, adivinha cuja? Dando  naipo  fácil,  dando  quatro?  lenda  Dido,
 Cartago, lendo  Eneida, mordendo  dedos  qualquer virgílio. Corta  baralhobarato.
Das flores  retórica,  pomos  discórdia:   está feito, isso  se !  triângulo, sua vida
trina: tristis un , nulla Trinitas, tristis unitas, unica Trinitas. Discordo  obstante  
aproveito.  tem cara   sabe   , dirá  só   saltar  vez?  vintequatro
agostos, Bartolomeu entrava  Roma, obscuramente  aqueles   cercavam,   triunfo
 diria  lhe pudesse ler  íntimo.  havendo nenhum candidato com vocação 
leitor  interiores, Bartolomeu vegeta até hoje à sombra   inscrição latina, ou 
sussurram  más línguas  lugar, etrusca. Está    vesúvio,  só vêem  vazio. Ouro,
aquidelrei!  rosto   máscara,   essa careta feia? Máscara bonita:  persa?  
 essa cobra, morando  sombra, ficou  corada? Capangaparanga, caxangapirassununga!
Segredos  Vênus cora  Hércules desmorona: atrás  orelha. Beco  quebracobra, 
quebradas,  capim dá quebrante,  hoje chega  pensar bobagem!  te come, saberá;
 te vestiu, te viu nua? Abro mão   homem.  sapo pupapipa, águacai, shimbum!  saia
 alcance  flecha,  morre furado, ataque   estiver mais longe, primeiro: arte  guerra,

simples. Chegue durante  colapsopcardíaco dum colibri. Caia  cima com tripa  . Mantenha
 ritmo. Flecha   menos.  importante:  persa.  máscara está  cara, só  vê  
usa! Quartel general  Abrantes,   antes;  jogo  VilaDiogo termina logo! Já vi
mestres antes,    aqueles:  mesma barba branca  essa extraordinária mestria...  
estrada  diferente, eu aprendi  outra escola. Isso  só isso, deles? Estou com    idéia,
   está  vapor?  tem mais recurso nem persulco.  dedo duro aponta  cinco dedos,
 dedo acusa    dito cujo!  sonho    sonho    sonho   
sonho ,   fundo  sonho dos sonhos,  Senhor das Luzes  das Sombras, Lucifer, rex
somniorum! Ouço música   minha , gês gingando, rês pingando:  lixo  música,
silêncio. Cai  som  cima  ronco; bater     música   . Regime 
solitário. Desconfio  flecha, Bardesanes. Parece saber dos nossos intentos. Saberá  Zenão atira
 ?  curiosos  relação ao  sabemos,   sabemos  , mal, demais,
sobre     outro !
 estarão minhas flechas, já está  à porta, já ouço, si ego sibilinus sibilo crudeliter te
excruciabo! Profecia. Essa flecha ia. Decreto. Seja lançada. Princípio.  flecha,  . Réplica.
  atiram. Súplica.  atire. Oração.  fecha  Zenão. Corrigenda. Disse senão?
Reprimenda. Eu disse . Flecha  quatro lados, lance  desenlace numa jogada! Flechas persas,
intermediárias entre  gregos   sol: incendiárias. Cadabrilho atrai trabalho,  bicho troca 
barulho. Constraço. Retrusco: traga. Trinca  quatro. Tome  trago, toque .  treco. 
taco,  tranco. Trinque  trunfo  três, tranque  troco. Truque: repito   digo  discuto com
 eco. Morre  , fica  signo: chinfrim  três  pipa, papo, pepo  pupo!  escribas se
multiplicam pela terra,  escriba   filho  escriba,  qual escreva história   escriba
pai:  escriba vê  outro  aprende  sê-lo também,  escriba ou mestre  escribas ou guardião
das escritas, ou herói das bibliotecas, gerente  engenhos  escritos, fazendo  sagradas
escrituras.   último escriba morrer, outro escriba ao lado pronto  tomar nota. Livro, já
estiveste    sonho  te fiz despertar porque  sol  melhor   sonho! Desconfio 
dúvida, incorro numa certeza: zombo  esquecimento. Mostro  nego  monstro  
monstrengo: acredito    sei, três barrufos, três toques! Toco, tuco, tucum! Aconteceu-lhe
. Haja.    há? Falo   minto algo:   está certo. Assisto, míope. Horizonte
 cegos:  tem  olhos, comparo aos cegos  às cegas, reis às vistas ou ao alcance  
óculos   longe. Cego  vê,  lê,  crê,  ?  escriba sonha com  herói cego? Pois
haja cegos nessa Pérsia! Aconteceu-lhe  estado, golpe  graspa  couraça  carcaça. Ofereço
 pensamento  só ouvem  voz? Tacanho tacuíno, canhenho alcuinho. Caí    fiquei parado
 caí, negando ecos  dizendo  contrário? , ? Sonho    já volto  
revanche. Caimcapim! Alminguém...   esquece  nós  dele  esquecemos.
Obedeço à distração: lembro  Lete,  só   lembrar  olvido  crise. Dou  salto 
claro. Errei. Sobrou ?  vez só,  basta .  poeta fala  ciclope cego, cego falando 
cegos:  precisa  rei. Rei   mandar, apreciar, punir: lei, régua, cárcere. Cego   ,
portanto  erra, logo   réu  . Báratro  cego — cucas adentro,   fogo, apaga 
fogo. Fogapagou, fugapogeu! Minotauroformou-se,   trate  ensimesmar-se, mesmo 
seja cegovesgo! Vire    cara  forachove.  sengas arengas, parlongas flamingas:
abismo  , jogo    abismo,  hiato  abismos, pelo prisma dos sofrismas,
espicho    lado, abismado. Lavo minhas mãos  sangue  vítima, chacoalhar  olho,
chácolher  molho! Galope galego, peregringrenalda! Dá  ao   atrasa até acabar.
    qual vê qualquer   quer:  essas   outras, fico com  
outras.  ídolos caem  pensamento, explodindo  adorações.  mãe  esquecimento deixa
lembranças,  veio  filha  -se mãe  sua própria progenitora. Filósofo, louco 
propósito; intérprete  verdades, sentenciado  si mesmo, pregador contrário  si, mestre  ,
cego.  silêncio  -aventurado  ele  exalta falando demasiado?  arqueiro, cego:  flecha 
tem pé nem . Cego,  silêncio, esquecido, esquece  , emudece  surdo  enlouquece
 novo. Silêncio, vaso ou vazio?   lado  espelho estás? Sonho  eco.  apelo. 
espelho queima  fogo  reflete. Maior zorra  algazarra. Archotentote!  deixe  

baterem  ,  permita  folhas se esfreguem  cascas,  asas rasguem casacas, 
idéias furem seda,  búzios usem luzes! Alcachofratifa, boalambisgóia!  feias dão sons
feios, feras doentes com rugidos dementes, entre dentes cariados, canção ou grito  dor, —
cordena! Cheguei tarde  guerra, já era festa  eu com armas. Esseranarassa!  canto das sereias,
mentira:  riso, incorreto, batem palmas   desempenho  eco. Essa era  raça!  gangrena
encrenca  cantilena, parar  música  pensar  silêncio, ouvi-lo passar, aprender pelas oitivas 
soslaios. Inauguração  Festa  Pavilhão  Primavera,  música  perfumes,  flores das
feras. Sai som    vejo, ou  eco donde veio?  espada entra  silêncio  método,  sai 
ignorância. Banzé  benza! Escarrapachato, pipocapicacoca  minha cancrena! Caso raro  nunca
visto  anais dos casos raros, esgotamento  entendimento: submersalinha,  peixedeixo!
Cochicho, se cochilo, fracacossasso! Pára, põe  cajado  chão,  mente  palma  memória, 
corpo  pedra  usa  eco  falar consigo mesmo, almas  miasmas   mesmas massas!
Celeumaleques, camarão alegre! Nesta meditação, gastarei    minha vida, aquele
microcosmos  protocolos! Alma, entra   ti mesma,  alvo  passa   espelho.
Minha substância sofre  acidente, diante  . Falo  se tivesse  faca  pescoço,
digo   seja   chega.  memorial das maravilhas  repete espetáculos.  alma sai 
sonho   ,   começa  alma. , sonhos  almas  outro .
Movimento,  signo  vazio.  espaço cresce com  calor, olho  timbre. Enxota  mente,
explora   está sendo feito: isto está sendo dito,  já  dito,  está   negado.
Explique  modo  , passe adiante: fique acinte, leve  passe. Ora  lembro, ora 
lembra.    estranhar, estranho   processo. Luz,  vida dos seres:  mais  possível;
estável —   consta. Vox lucis, vita, essentia lucis! Aleae animas ilumina, qualiaquanta . 
  está  hipnotizando? Dia, primavera dum  novo:  feliz. Idéia, boa. Hora,
impropícia.  sono solto, dorme  casa com portas  janelas escancaradas.  fantasma  deu 
, trajeto trágico, drama  nascença.  entendimento entre  aparências adquire  experiência
 distinguir distâncias.  claro  procedimento,  indicação: caso especial  lugar comum.
 distinguir  dragão   palhaço? Salvo  causa   trocadilho, Roma — salva 
puro acaso. Estamos conversando conversas diferentes sobre  mesmo assunto. Louco  mérito
próprio ou  força das circunstâncias? Estamos falando sem medir  conseqüências pelo obscuro
gabarito dos antecedentes. Vá  frente, eis  abismo. Cai  eu,  gente fica ? Dedica 
monumento    está  ou fica fora  si?   adianta saber quanto, desperdício 
sinais:  cidade fantasma  luz  fogos fátuos,  terra  ninguém escurecendo. Incendeia-se
 desaparece —  fogueira aparente. Tento passar  lado paralelo   ângulo prático  questão.
Quaestio  rebusu mundi: ai   for achado  eu, desleixado  eu, esquecido  eu. 
esqueci, amnésia à toa, mensageiro passageiro: querendo exibir  mínimo  existência, bate asas
 vazio,  vazio só com ele,  ele sozinho. Nulo  ato. Ali.  fosse isso. Livre,  equilíbrio
entre balanças vazias.  súbita presença fica  certeza,  dúvida  ficar:  mistério 
variar,  avaria só  constar. Quero durar; eu hei  haver. Eis- sendo: sou-. Libera 
 fora  , contando  ninguém, consigo. Pode  heresia, doença ou efeito das
circunstâncias controversas  ora atravesso.  alvitre, livre. , , agora, aquele lugar? ,
nunca. Tem alguém   dizendo   eu ando falando, respondão, senhor dos ecos  dos gestos!
Extinção  vontade  eu, eco  apagar  vela, extinção  eu  extensão  mesmo, atenção
   si.   deste ! Está com  faca  cu, jacu? Gargalocaracala,  maracanã
canta: assassânida! Tiro- eu pela culatra, devagar com individualidades.  se   Babel, se
eu  falar mal dos outros,   vou reclamar?  eu abolido.  bicho assassinado. Fenômenos
azuis  circunstâncias inexplicáveis. Comigo,  — situação!  mente tem excessos   corpo
 excetua.  vaso, — seco, azul, azedo  leve, cheio   vinho indelével, azulado,  amarra
 nem caqui. Tem  gosto úmido, verde, doce  grosso. Deixa  gente abstrato, transparente,
comprensivo  instável.  memória  secar, lembrança duma pedra caindo  mesmo lugar. Doume à multiplicidade, salvando- dos ermos  : deixe  margem  circunstâncias 
minha segurança.  sozinho   —  passo,  espaço  lapso,  lapso  arestas, 
  .  estiver distraído,  passo  destruído,  esculpto  juízo.  óbvio eclipsa

 enigma. Passo  paradoxo  mera hipótese. Escaço esqueço:  história deixou  memória
 estados interessantes. Esqueci  estava  ,   estava , se distraiu:  tenho
dúvidas  respeito  raça   grito. Emitem  gritos! Papagarrônia, babacarrisítios!  mínima
disposição oculta   posição  ocupa,  máxima compleição interna,  mínima resistência
  pressões externas:  crimes! Farotricino, oceano cênico! Mbenolr! Berrei 
pensamento, irritando  onças,  imitaram, caí  cima  Occam.   vi nu, distraído 
sonhando, — disse  palavra   tinha sentido tê-los cinco —  vi sentado  atitude 
 espera   passa     vejo, acontece  vejo   se passa    acontece
    se isso ou quase  disso.    gente pensa  gente perde  ocorre, saca?
Xarope, coiseie esse negócio, se queres queres, se  queres, ! Cale-se  cáulamo: era 
estado interessante,  passagem  vida dos outros,  afirmação  crise. Tomei consciência,
tenha paciência, anularam  silêncio:  mente   tragédias,  melhores são  .
Memória,  pior   . Proponho  seguinte estado observante, suponha   isso
seja
verdade. Sonho alto, artes somnii: lembro vagamente   vaso, invadido pela vialáctea. 
fumaça, fértil  fantasmas,  vento desfaz  fumaça,  véu  vaso, naquela base. Pontos coloridos
 água  primavera, olhos verdes    folhagem verde. Crime! Grito! Som! Castiçais
abrem fogo grego   Atlântica Antártica! Desperto  estou  , aceso  . 
 inundado  sonhos, inundado  sonhos, — árvore  sombra conversando com  sol,
convertendo  isso  si mesmos, Maricacaçapa! Diffufum!  bico,  compasso aberto,
medindo  grito. Berros desfazem  luz,  silêncio evapora. Ibis est quaedam avis, idem idis, ibidem
redibis, rebus natus. Rursus,  galope  canto das aves atropela  peso   espuma. 
estripolia extrapola: misériadiscórdia! Saicaco  cadaboca.  cisne maquina  último canto, 
fênix fez das suas. Aviso. Extremamente única,  avis rara — exemplário,  inexistente modelar.
Partes fudendas, partes infidelium: artes fidelitatum! Já  vi . Hoje  . Antes 
fosse. Alguém pensou . Já pensou nisso? Dedico-. Parece mais verdadeiro, conforme
confere. Percorre  discurso,  perco já já. Oponha  memória, inaugure  máscara: risquezas
desargonizantes. Per capítulo  porco! Intendência, atendo . Só eu sei , nem sei : fazse.  mudei  ,  toquei   alguma,  alterei nenhuma identidade. Já melhorou
 filósofo ilustre  trevas. Lauto juntar. Somos : nemo id negat. Laetare aleluia: alegria 
 pensa vendo  passando dos limites. Boas novas, estrelas várias desesclarilham, vem vindo
. Experímetro: ruminar  rumor,  motor movendo.  verdade vem saindo mais ampla 
convinha.  já era passado,  sei se  afobo.  todo preoculpado,   cuidado: tortura,
torturado! Meu nome  ,  diga outro.  esperem    desesperados.  feito 
 caracolega, sem jeito  morrer. Atortormentava  fantasmas  habitam  mármores 
marfins  lógica, fazendo  dar certo: leva   chega. Vale  penúria? Ave et valéria!
Penso desbragadamente: chega  dar  estica. Aceito   mau jeito:   dar  saber.
Alguma novidade?  ova. Agora   são elas, distraio- fazendo.  verdade    há 
eterno  notícia. Línguas antigas falam  lógica. Super re tam abhorrenti  fide,  real — assíduo
 desverdadeiro, ou  outro desses truques malabares?    estão esperando? Dubitatores,
 cochicha — conhece,  quiproqual sofistico. Nossa relação  desaltera: nossa excursão
 relaxa.  prodígio protege  provérbio,  objeto projeta  sujeito: despotismo das
calamidades.  palavra  .  exemplo.  desenlace aliás  está ao alcance das
abalanchas:  aliança  entrelaça  emaranhado.  encalço  desdengonço,  relapso. Realce
mal se relaciona, ressalta-se —  drama. Consensus omnium, in conspectu speculorum: múltiplo
senso.  acontecipação,  inocorrências atrapanham  quisição, inceto  indistâncias
encontrárias. Apariência. Horresco referentias: empedernódocles   encarregue! Alter,  
ego, ideatur. Nembrama. Nenhulha. Assimpassim, principríncios comovimentam, ibidências
desaparentam: adrediante, rumilhante. Camaleâmpadas  oferensa, compêndulo  estudícies. 
desencárnio  concepção, rascunheço exinclusive iluxúrias  eliminárias, doutroravante
anaxiômegas. Dividido  quê? Desde versas.  sujeito projetado  aproveitando mal 
oportunidade. Bicho papal, fauna  Babel! Daqui, naquilo!    isso  ,   se for

— talvez pudérias! Aliás durante jamais — grande mistério, máxima ignorância! Verifique 
essência,  santíssima excelência  realidade.  movimento  geração  corrupção das
substâncias  dá sinal  vida, aproveitar! Cai  intelecto através   modo  atualidade
absoluta, gastarão guspo .  conhecimento sistemático universal  nisso    mais
memoráveis estragos. Quadrondo está erronho!  sujeito arranja  objeto,  problema  
entrejeito. Sou fiel.  olhar objetivo das pessoas.  força  olharem    objetos, ficam
com  olhar objetivo, reduzindo   .   se deve meu atual estado  espírito? Ao fato:
 se trata  estado  espírito. Vamos aos fatos. Com efeito, qualquer movimento  fuzilam-
pelas costas. Se fuzilado perguntam. Respondo:  pergunta. Sei , resta provar. Inquieto-
 vão. Consolo: ainda   viram. São outros. Falam , falam negócios. Sinto- levemente
ameaçado, vão pôr à prova minha objetividade. Espelho  Luzes, Liber  Causis: sê-lo dos
filósofos, refletem-se  planos. Opticae Thesaurus,  Crepusculis: Cognitio Matutina.  rio 
flores sai   cornucópia, medo  acompanhar: vão pensar  preparei alguma ocasião  
ocorrência,   sei. Quidquid, in lapidipidus! Água tem    verde  se vê,  escuro 
 clarão lápislazúli:  grito azul  agudo   pássaro verde    beleza horripilante. Ecatl,
quetzal  sol! Crystal blumen,  polegar  vermelho. Quatrecatl, coatlacloaca! Manadas 
náiades mamam  teta das hipopótomas.  tritão estoura  miolos gritando mais alto.  rio
parou,  ave calou, caí    : luminaúltima!  ficou aquilo?  ficou ?
 se ausentou? Usquepopulusque, alturas claras: depressaperda. Franze  mente numa frase, 
testa numa brecha. Desabam  muralhas  , revelando  detrás  formas  se
escondiam sob  espécies dos nimbos  éter. Ervas passam  alimentam  eco  espirrar: espelhos,
cascos, escombros, conchas   esponjas —   priscas eras, piscam  águas
múltiplas! Trabalho , sou trabalhado  correntes positivas  negativas:   arremeda,
  apareça!  susto, pouca substância, perplexo  triunfo. Desvio  coluna: ouvi
grandes     perdi grandes,  grandes,  grandes,  grandes! Lisuras
 lonjuras, tremeiras...   grande fez  grande barulho,   brilho cegante,  negócio
sendo  seguinte: aconteça   pentecustes, pentacaitetux! Tropeçando  equívoco, nega
qualquer passo  mau pedacinho: trincaprincipícios, perdi  sela num antepontapé. Derechofecho,
desfexoflechas! Abro  ala, fecho  elo. Monastérios guardam cabeças:   monge,
crânio  poliglota, raça  perguntadores sonhando  respostas.  dia     pergunta,
acordada,  resposta vem  noite,  sonhos, pressentimentos  ameaças, súbitos suores  calmas
aparentes, estertores,  monge sendo devorado pelo  sonho! Depois  catástrofe,  apoteose.
Constatação  óbvio, constelação dos Ovos:   cortem  sonho.  sonho acelerado. Dei 
tapa  levei  coice, troca  golpes, justiça comutativa.  paz vem  sangue, soprada pelas
brisas  respiração,  arcoíris girando! Cuiatapuia, capitania batida num coco! Cheire  embale!
 índio sonha com ,    bom.      bom. Bom,  bom, 
! Dê  tapa  topázio,  trago  copázio,  trapo  trapézio,  água nesses búzios!
Maganos  assobio, anfíbios  alfarrábios  tiracolo! Asapeteca, massa fétida! Aos pés 
fenômeno,  assombro.  bucho cheio afunda coceiras  água.  gargalhou,  escuro fala!
  merece    quer. Língua  perguntador, orelha  mercador!  bicho  sete
cabeças tem  entendimento meio mal distribuído,    cima  pescoço. Outra vida, 
  está dando   gasto! Já vejo  sempiternas Idéias  coração  Deus!  raio chicote,
ricochicote! Trágica candura   hipócrita equivocado, faltou  engano  errar  cheio:
chicoclutz! Glória à fama, honra seja dada aos quatro ventos! Eco numa caverna inscrivada 
  espelho côncavo virando pelo convexo  som elementar  gongo, bolas  luzes — beleza
 lugar!   vem você com  Grandes Perguntas?  prol    blemas, prognósticos.
Vamos ficar , parar  . Argupte  seguintes segredos: enigmas parados  móveis
antigos,  margem  erro mínima,  suprema certeza. Áuspices, awayarum aquamaim, bois ao
longe, rodas, augusmas  barbáboro... Dissipei  certezas, despistei  setestrelo. Aprendi
bastante; vamos desaprender,  obstante. Fabritobrinco. Se  Brasil fosse holandês, ninguém mais
entendia batavina. Se eu fosse cético, serei dogmático. Cínico, quero  fama entre  homens.
Maniqueu, creio  unidade. Ossoffício! Superfísis, persífilis mihi vivenda! Folhas sem fôlego, 

dia desses   sol   assando. Oculorum focus — alarum amarorum.  fonte funde.
Acordo com    chamas.  origem  ovo  virgem,  margem  segurança,  política
 sigilo: emphalus — amagus imaginus. Folrynx! Náufrago, lunasauf! Hiemsiems, perigâmides
sem jeito!  bebedeira, meu Deus, dá até nojo!  barbaridade,  náusea através  nuance!
 sabe    —  sabe falar,  sabe    disse,  ninguém ?   dito,
  sabido, donde vêm dizerem  línguas   nenhuma língua comporta. Nenhuma língua 
convence:  negador destaca-se   negócio. Conosco, qual  ? Eu, hein? Eis, ninghein!
Círculo exterior, circuito. Dente , roda  Trento! Causus iconoclasmi, começou  racha
  estátua, chegará até  homens  vez mais claros  direção  leste   quais só
mongóis escurecem  céu limpo.  dialética supera  retórica, galas — razão    cerimônia.
Naves fora  barra — !  faro identifica  fome com  farofa   deskorpf! 
 álibi revelouse ubíquo, alhures ubivis! Fábula,  algarismos arábicos:   próximo número, aproxima-se 
nulidade. Introvobis, perjuguntam? Ik kan nikt Brief sein, so ick lange Brief breit schreibrift! 
 começa mais ali,  mapa mata aborrão,  estado enfendra monstros! Schalaphandryss! 
campo,  descampado,  crânio,  caveira,  craneado!  abaré   columin:
alguém nega tua vida, dizendo:  isso   sei  quê! Dragões  água levantam  pressão! 
estou inventando história,  estou fazendo cena,  estou dizendo isso,  estou  
tântaros. Concluo  conluio, acuso  abuso. Agüente álcool, pimenta alcagüeta!  homem seco
está parado,  ébrio dançando.  dança  pitagórica música das estrelas? , ! 
proporções  delírio  medidas   vaso, feito   só lugar. Taba  batuque dá tutu!
Olhando  outro langro,   olhar.  objetivo anula  entendimento. Ignora-se  destino.
Pbinga, fvelja!  observador destrói   observada,  percepção   pior catástrofe  sobre
nós tem se abatido   trechos: transforma-se  confessor  culpa confessada,  confissão
passada.  discípulo descobre  pulo,  centro sai   furo nessa periferia  truques. 
levanto essa mão  vão  essa chuva  curare! Specutuquara! Dependendo 
dependurando,  enquanto  talvez, floresta  caminhos, xadrez num quadro.  vez 
quandando, vou desenquadrando  voz   bando, deixando pistas  quejandos.  fuga  farra, 
varinha  guerrilha arrepenta  esfibra.   forro  bodoque, bordado transbordante,  cuia 
forró merecia  banzé, pensando. Cadê tuas ? , perguntando, perguntas se respondem,
ninguém estava mais se entendendo. Deram pancas, pancada —  daqui ao  são pagos às
pampas, pacas! Tamanho pamonha, tenhapanha! Alarme,   palerma ainda,  alerta!  estado 
-estar está aberto   dele queira  algum dispor. Proplex, ênfase  michocardo...
Problemapanema! Espantufo, punfo! Qualquer querer  igualquer,   querer mais? Brasília dá
  vista. Pembalembra, pufapux! Salta  ovo sobre  rochedo calvo,  calma morta
 saúvas!  ovo   osso,  ovos   ossos. Secos, ocos.   pedra,  vácuo.  tocaia —
 tacanha. Guruguai, burubub! Melhor,  dá,   ,    deu, melhor  . Volto 
falar verdades depois  longa  tenebrária bronca. Xiquexiquematemictes! Pampalácio, pagândega!
Pancada côncava, apolalvorada!  brava cobra, dobradaquebrada!  pleno gozo   prazeres
 mistérigos gozosos,  prol dos ovos   ossos. Corre  corrige.  impaciência  agir, 
inconstância  pensar. Falou  homem  disse isso, falou  homem  disse  nome disso :
 aparecer,  aparências enganam; compareça ao engano dos enigmas,  aparências  
parecer, videlicentia! Parece novo   passa apenas  primeiro! Dessa água  beberei, desse
beribéri — curarei!  anda    causa isso?    ano    dia, 
  eternidade num lugar.  noite cai sob  peso  lua,  espaços estelares  estão com sua
forma característica. Oeil-lo! Raro  bicho raro hoje  dia claro.  boca     coração 
quis . Bitrucabentrunken!  flecha já está , abriram  ovo: Zenão suicidou-se com  flecha
antes  alguma tartaruga aventureira dela lançasse mão. Tartagrama! Deuses,  ?   ,
babando pipoca, embuçado  tremendo  malária! Arguto  Targum, astuto  Genesim!
Vermelho, frio  rápido. Eretzatsz!  vá atrás  fuxico  cochilo,   fuxirico! Caco
velho  mexe mão  macumburachos! Velhos desenham vasos  se desfazem ao primo toque
das gerações novas.  raiva avança!   dá?   dera? Pergunta: respondeu perguinte,
desponta     secante. Grande,  ponto azul, navios  traçado estraçalhado. Marofa 

te enfarofe! Rabisco  pensar.  enfeitiçado virou feitiço,  enfeitado ficou feito isso. Pão nosso 
 caroço,  aceito  pão, quero  festa. Horanda Gorinda, burundonga! Abre  flecha 
brenha —  brecha!  flecha   ,  espaço crivado. Já  , signo dos signos, 
dos seres, senhor  ! Fazfezfix! Comoqualquer, qual  quê! Nuncatudo Mais vale  gosto
 vinho, mais serve  vintém cunhado, cambia? Desistúrbio, Brasília  leva longe! Museus 
moisés, múmia  memória! Aenigmata Ludi. Ludendi gratia, quase perdi  fio  trilha, 
obstante,   tinha   já era.   consinto  minha história.  eu sou  justa medida,
eu inspiro  balanças  ficarem paradas, eu equilibro. Susto, basto, estimo: estou  toda parte,
mesmo  ti,   procuras. Chamas meu nome,  mal sabe  estou  perto pois meu nome
sou eu. Eu mesma nasci das pequenas ordens, das organizações casuais dos elementos juxtapostos.
Hoje  multiplico com   acumulo: matae cum omnia, domina sed summum aenigma. 
oráculos são? Séculos?  tarde... Tarde demais  esquecer, lembrar: abolir  presente num gesto
ausente. Governo  ovo. Reino ali. Sou  ordem interna,  circulação dos humores   perfeição
geométrica. Eu sou  processo. Controlo  encontro. Demonstro  contraste. Desatrelo 
desastre. Corrijo  esconderijo. Escondo  juízo. Justiço  crime. Justifico  crise. Judio
dum cristo. Eu sou  crise. Interesso-  isso. Isolo  ilha. Anulo  zero. Eu sou  crise 
processo. Tornado  transformado.  Formatura Naturae, formalis adequatio: sinal  perigo,
lúmina sublústria.  fundamentos estão sólidos,  durará. Dura , demora mais.
Repetrifício: axiomas desprováveis  sentencia. Anule  essências, sou mesmo  negação. In
illis dialecticae gyris et meandris,  serve: faço tábula  fábula rasa. Isso  mau anúncio. Volto
às origens  ordem. Peço proteção   poder geométrico. Disponho  . Perdão, senhores
animais: perdi   num lapso. Minha educação   permite  essas .  mal-estar
tomou conta  meu ,  mal-entendido   bom senso: estou à vossa disposição. Ponho
 pé fora  caminho. ACONTECEU ALGO INACONTECÍVEL. Minha situação  perigosa.
 tenho boas impressões das : impressiono- facilmente. Outro era eu  
coincidia com  circunstâncias.   isso? Isso     se faça.   justifica. Estou
à disposição  . Eu era ,  : quanto  estou falando disso? Pura perdição 
ilusão. Brasília nunca  começar   viável. Só   falo, falar: minha mitologia, minha
lógica.   falar     concerne! Resta  memória intacta. Membro  deslembro 
.   próprias ficam.     mesmo? Aboli   num dia  pensamento.
  interessa  sabe: nenhum olho   , exceto bestas. Sou  imensa pergunta.
Respondam, responsa vobis. Faço questão, respaldo: ! Melhor:  correspondo  nenhuma das
descrições  eterno, feitas  .   entende,   desconfia.  falaram, disseram
.   roda prestando tendência.  tive  prazer, tive  aflição. Descrevo  dia: toda 
eternidade  falar  ouvir. Só  diálogo   eterno,  eternidade aniquila-se,  minha  outra.
Somo todo dúvidas,  hipótese   absoluto, pense: eu . Suponha,  tem outro
caminho   existência dele  possível. Ou eu  anulo, ou ele  aniquila, ou  houve entre
nós, ou minha presença — sua ausência ou minha possibilidade, — alfa  ômega dele, Artky. Faço
pausa,  ?  vi et natura chamaeleontis. Estados estacionários, já olhei    ângulos
  centro congrega-se num enigma. Já  reduzi ao  digo    significo. Desconhece-te 
ti mesmo, estranhai-vos:  conheço essa passagem. Fiz alto nesta paragem, probabilia conjectura.
 negam, outros ponderam  peso específico. Nem isso, replicam  demais. Descrédito
sistemático. Positivo  situação, discordo: nunca atingimos  justeza absoluta,    
perfeição inimitável.  duas: ou  perco    sou, caio    nunca mais sair ou
 empenho  acontecimentos,  idem. Ou pelo menos fico assíduo nisso. Vamos   ato,
entrar  , prestigiar  . Pronto. Sopro  fumaça, sofro  pressão, mais   
 mais terá acontecido,  será   for,    der  vier — seja    será?  nó, cego,
surdo  mudo: atravessuras!  poliglota analfabeto,   virar  ,     falar 
papos, parou  pensar ao pé   montanha. Assaltaram- dois pensamentos.   língua
materna, outro  língua estrangeira.  primeiro fez  pergunta,  outro respondeu. Resultado: sou
pai  minhas perguntas  filho  minhas respostas. Sei  signo.  regra : responda  ou
nunca responda, indefinitus et inexplicabilis sermo. Preciso acrescentar à pergunta   lhe falta.

Está faltando  signo. Logo  compreendido.  posso representar,  jogo pára.  silêncio,
 salvar    si. Salve-se  quiser, perca-se  puder!  ouvir  crer. Esqueça-se 
seguinte: sic, quid nunc causa est, ego annunciavi: Non omnia — nomina. Física prática, gramática
clássica, matemática máxima, mea culpa, mea maximiliana causa! Ao  veio,   chegou,
disse  mudou-se. Persperto? Vem vindo.  crise,  mantenho essas formas,  sustento 
curvas! Item alio in loco, chamaeleonem adspexi. Consegue-se, — in dubiis, pro tribus.  
disseram  instraduções, tratagemas  desinstrumentos. Inuminam  animentam — meu
acompânico  desespeso,  enxéquias. Lado dois. Venit? Sic. Eum in somnio vidi. Misteriável
transjeto.  pensar emite espetáculos. Estar   sábio, aula  santidade. Condesdenata
denaturatio, probationis tabulae. Latim di-lo,   dizê-lo? Katamenokata  monômio gatari,
 kono, mono  oko mo kodomo condomino,  Re Niponica, VII 33. Inj. Judus. Cum methodo
— mecum quisque nobiscum? Neminem nominis memini, oblivisci omnia, datur haec. Dá dessas,
acontece   nem se conta: vou adiantar  latim,  latim  aconteceu comigo, matemática
semântica, sistema hermenêutico, ganho meu problema quântico, quídico  lúdico.  planta
aquática: fale latim, vê se pode. Quero  latim, só fale  superlatim.   isso  está sendo
? Até  desdesâmino: está 
latim, está . fica   , vamos ficar : parábolas parlatas, digo qualquer troço.
Ficamos . ,   tais. Quejandas   são elas. Outras mais. Labirintifúndio
espetecafúrnio,  fio,   tris   traço tinha mesmo graça, pecando  esperando, aliás.
Esperando cair  quê  céu, ô!  chuva  sentido enche  terra. Senso  -senso, campo 
contracampo, contaminam-se. Duplex et simplex: complexux in reflexo, convexus in conexionem,
anexam-se.    vou    contar, falo dizendo.    ficaram sem efeito, aquilo
— rarefação  matéria,  esfacelamento dos elementos,  centro  negócio.  está isso, 
negócio desse nó gótico. Vindo  deslise, fundamentei  lapso:  opera negócios, recoopera
 ócios    ofícios.  marca  ponto —   sinal, começo  diálogo. Rochas
escritas, descoberta  Occam:  local  acidente,  lugar  ausente. Enquanto mirava 
superfície, minorava  sofrimento, memorava quanto admirava!   posso  utensílio, 
presente silêncio?    se verá  seguir.  aquilo  eu disse,  se fez: beneficiou-se,
satisfez-se. Desfaço   digo, descaso  descanso: façamos  pazes,  , tenha paciência.
Boas estão  vir. Se   tentasse, mal  mal pudesse, salvo se soubesse.  sujeito
desconfiado — determinado objeto  suspeita,  indolente  sente dor, sente  terrível dúvida.
 procurei evitar  inevitável: algo está  , imediatamente, constado. Averigüe  teatro,
   gestos,  reto  palavras. Prevendo  sortilégio,  augúrio está previsto. 
se pode presumir,  se pode pressupor. Dizeres dos 7 sábios,   só, maravilha-se mais: 
dos sete respondeu, ninguém mais sábio  eu,   sou  nascença. Persona ficta, fixa:
dispersa-se  , vejo aparências. Coberto   véu, aberto   janela!  fora, 
paisagem  Holanda, imagem imaginada! , tapetes persas! Mudanças  tais acabam 
labirintos:  mesmo  mesmas circunstâncias, quanto menos  idênticas concordâncias!
Nullum est jam dictum quod prius non sit dictum, nihil quod dicturus, mihi dictata dictaturi.  
  seja,      esteja: nem   soubera  faria, nem   pudera, tomara! 
forma  ficamos ,  sorte  estamos acinte! Suposto  seja, supomos  . Se 
permitem  depressão   palavra,  basta  cego, precisa ter  mente cega. Lilases, ao azar,
rosáceas: rodízios  prodígios, prestigídios  juizistas! Ataraxias:  gesto  fraco,   
belo, pelas intenções.  ave  Brasil   papagaio porque repete palavras;  ave  Brasil  
papagaio  embora paraguaio parece iugoslavo, boguslav bubulcus!  parecer mais favorável,
são exercícios impraticáveis,  guerra  polivalência   universo, voltando  ,
nadruguestrone! Legislações defraudadas dissipam  números, enganos  erro  parecerem
óbvios. Esse cateretê    católico nem  xafundas  Judó,  conversa  compensa, 
comparsa  confessa: cai fora, cuidando   cu, com  idade, cai! Catequesecacete!  pense,
 cacaca, calapresto!  araponga malhacaçapa  ferro frio,  pedra dura, fica  furo  esfera:
 moringa prolonga  leque  ecos   equilíbrio  brilhos.  peixes estão escamados, 
camarões estão espumando. Jesus das Índias Ocidentais! Símbolo vazio, palavra vaga,  nome

cheio  graça, engraçadíssimo:  despreparo civil,  incúria metropolitana,  descaso vão.
Engenhos caem  ruínas. Nem nasceu, já com cáries? Plum! Bum!  rio, apenas  pedra 
caiu.  Companhia —  campanha. Minha mudança      isto: Brasília 
matéria,  mais ou menos.  silêncio,  peixe  água   mais, Watermater! Pensei 
monstro, fantasmas — necessários, prodígios — ineficazes. Sei  outras   gênero, conheço
espécies nojentas, novecentas! Plauso aos aplaustros, algazarra desembarafrustra... Refúlgúgio,
ignotável! Nassau, Nassau, Nassau,  te meta  cavalarias altas, babau, babau, babau! Só 
milagre  desespero, só  malogro  desamparo!  coração  apuros, cheiro  heróis, odor
 santidade!  bruxa amaladiçou minhas palavras,  ave  mau agouro bateu malho
molhado  meu pensado: sonho curvo, gosto ruim  boca, palavras  pensamento ruim!
Imundifício  bichos, inundícies divesúvias!  maritataca jeritacatau: fogo  palha queimou
Tróia! Enquanto eu ia  vinha nessas  noutras,   outras vinham vindo...  mau pau cai 
bom macaco,  caco  cá, outro naco    putas   lambdam,  arrepenteiem, 
arrebastam,  depressipintam: falai  mau, parai  pau,  pedra,  pacau. Desse coalho —  sai
coelho, aquele cacau  cascalho tira água  joelho. Casa  praça, alta, baixa — ano  abelhas,
anho  ovelhas.  espera desesperneia, sol  luza,  lume  hei cura, pensabenza. Tira 
atira, cético fanático, mentira! Dá cá aquela palha, vá    valha! Até certo ponto,  pontapé: daí
avante,  sinta-só! Nesses mucaches  se , muchachos: visagens  micagens, miravínculos se
virando  quaxequases, viração   escrachasse. Reza, provérbio, senão tem senões  serão.
Ambos,     dois câmbios, desbancam  entrebancos através  clarões  trabalhos 
eclipse. Depois  desafios  fio ficando louco, cheguei    envelhecer  desafino? Antes
seria, depois seja, feitos certos  gestos errados, feito certos germes. Exproprio  impropório, in
próprio imperio. Pleiteio  empreitada,  estreita emboscada, intrito intróito in Tróia. Punho 
veneta, venha  punheta. Tire  dedo  nariz, se for capaz, sinta esse cheiro tirante  tiritante, se 
 pode ficar  está. Faço    sei    vou  arrepender,     
arrependo nunca   fiz com essa determinação. Quer pudera  descalabro, tomara embora!
 ? Antes isso.  cancrodoridilo, domicivílico! Ninhos  mixarias, nichos  ninharias,
bichos —  surubas mixurucas,  mubixaba se chamava.  Buracocaréstia, pedaço  buraco
disperdaçado  vau  ,  desescandelábaro respranteia espelúnculos. -se? Caiu-se?
Levante-se sustentando-se. Classifício: anjos assentes  pua   agulha. Nau  ponto,
toupinambaoults, arcos, setas, retas, rombos.  daí  vagido, acabo vaso ou arraso  naco 
nanica? Jaza.  dedo denodado  se dedica  dedalicadez,   tem pinote nem piparote!
   nem    ?  pontalíngua, alfafalpina, —   entre amigos
aumenta amor, Szeczchlynsky! Sczlepst! Czestpanowie! Kum! Exuma, monte!  suma, conte
barro até  escrache,  trilema  se escarrapax. Pinta  contém papas  língua, xinga-! Paga 
pacto, bufa  arreptio!  ovelhas loucas, orelhas moucas!  velhas louças, moscas murchas! 
   ,    entretanto,  cerne    consarna,  tais trises convivém
desistros, confirma   confia, antes  expurgo,  braços com semelhantes trastes  fretes 
trambucos — contrastes palmatrilhos, abrilhanta! Sucessivos raios fulminam-lhe  , recua 
desbunda   choque, mal se sustentando à míngua  guisa  achaques. Desmatuzaliza-se,
maldiceléia! Sarcosilfo legistra  mais escrasso refresquício. Vou voltar meu redor  si, retorno
 meu redor : voltei  ir, tornei  ficar, ausente   alhures  outrora saliente. Proregresso,
retropedaço  pequilíneas.  toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba  ! Estorve
 doidóide, procavoque  estrofe,  amor  Górdio! Romparromba! Magnólia  Mongólia,
monjolos te monolojoguem tijolos! Boxixórnia, naxiwencunhã! Adavidinhe   lado ficou mais
quadrado. Comprenhe, companhe. Contraste, toma!  minhocaracóis com cocaraminholas,
marimbondo  bunda   rancaripa leva bandomirim  macacúndia. Adiante  destrumbiço,
 estrambique atrase, acabrunhe  lembralha, tramontanha às treze  vezes. Qualtro? Tantra
enquandro.  cruz entrante  trâmites, mediantes  vida  diavantes. Acrescertames:
triâmbulos, rosângulos, âmbios, triambos, catrâmbias! Perronha circula: qual  aldraba 
estrelalba? Alçada minha alcançada, permito  upa num abraquadradobarulho, recozenho  coça,
palma seja dada à tória, bagulho  bandalha  alhures nem  confronto sombreia marinhas 

Açores. Espera   sopro bata  vara  zarabatana, arreverso! Calcula alvibarzim 
promomentor  cima  si mesmo, desbaratinga arsevísporas aos dozênimos  santimônios, 
miranda caitituando, ciranda alcagüetanda. Troncotocado raio, miringuada água pulcra. Exumam
catapataratas  encruzilhada, resumam  trilha estrelhada. Repelidos   apelidos
indecorosamente propostos, farseiro  parsante, lasga  rista!  coxinxilha, eu comisso,  rabo
 xícara? Vim até  atrás   idéia, devolvendo  desenvulto   lapso, debaixo  
regime  amargar, entre dois intervalos,   óbice,  favor   facilidade, massiganhado
 estrepidrificado, só sobrou  final  vaga impressão... Daqui  meio , vou  
barafundo branco:  trás  radiante,  foz   nascitura frente. Daqui    diante,
direito frentrás!  grilo falando pela boca  elefante? Tanvez! Talbém suspriso, ensimesmado 
cismar, mesmo ? Digo meu nome — chavão! —  transformando   mesmo. 
monstro hesitita, desmonto ou demonstro? Presilha, prise, prisão! Sempre se consegue pôr  
tenha     palavras   gente trazia  ,   se sabiam , isto , hoje
  consigo  entender. Desinteressei-   isso:  sendo, circunvexo flechas,
apoplexo erros. Desresenha, compao  compai! Cisque  pingo, risque  isca, pisque  psique, 
fungue — espie! Juz ao jaez, ao pior juiz, são  salvo  melhor juízo. Esses  caras  quais
pensar dá direito  arrepios  coracalores  carocalesfrios:
 pedra, trepada, trepida.  toda vaidade se agrava, toda cova ardia, toda mansarda se
quiromancia, toda entente se   desentendimento: estranha sensação  mal-estar. Só digo  
, desdizes  deslizes? Arrulho  orelha, gerimbagunça   quizumba  desprezunto!
Resenvista ou desembirite-se socavão cavocado  caveirão. Eu,  tento, lavro  , levo 
ponto desafosforado  casa: pára, dóxico!  ponto   fui interrompido  perceberes  
eu estava dizendo,  começa  poder ,      tem  conter  gato,
   mato? Valha  falha,  resto vejamos pela fresta! Enxuta xoxota encurta enxurrada,
enxoxota! Gazofilácio mirinhando, barato —  porrada dessa jogada, derreto-lhe porrete! Dizeiro 
vezeiro, dizeres  pensares: passe  base, pega pressas. Só cercando  cu aquele  bala desses
putos feito aos pulos! Só apertando  arrocho  cerco até cerca pelo nome  se perca, só se
 fosse! Intriga taca  destaca. Acaba, ataca, atabaque! Entre entre, traga! Trabuco, traque!
Estralógalo, desestrado! Traquéia, franqueia! Tranqüila trinca trincada, loqüela apanha aranha,
catacaváculo! Arranque  câncer, carranca! Alaga  guampada! Negrócios, salta fora  realeza
 além  lenda, acabacaba seivícios! Atataca, cutatuca atataquara, contictacto! Tamborém,
tambanho waiwén amplodera-se, ó pudera. Pensadédalo desababaca, cogumiolo, coagulo melhor!
Amemém.  se arrepensa, corresponte. Depeperdurado compêndulo, defenduricalho:  
arrepêndulo, capítulo? Combina destrinados:  ri pior, pia  priori. Lástima,   lágrima,
lampercebejo    última: lancinante, ejápcia. Apaga, estanca,  destaca, pega, estica,
espicaça, esmigalha,  desentoca, —  bípede, ambívoro, treva, sombra, ponto, fogo, rio, verme,
agora já quase extinto  peso   espremia,  Prêmio! Asperença se adqueira, cicatrifícios
sorbam identicolatrias,   levantes serão sofistiquisfeitos: temor nenhum se compara ao temer
 tal resultar, apodora-se!  reflucto   eu expluso, martírio  meu arbítrio despedrejo:
bostejou, espatifa  epatíbio, pajendarecacos! Nem  impropério persa,  pacífico   raio
ilumine melhor   mais fulmine, calegípicia, expulsa  espuma, expluda Leda plumas
anteportas. Peteca  sapato, chinelo  aspecto, tranca rua, arranca tampa! Chora  rampa, limpa
 trompas,  distrafe se disfarce  frase! Siso cinza, cesse   cansa. Ao rés  revés, zástravás, ao  através: transmimento  pensação, talvez...  gregogízio,  briga  briaguez, 
macambuja,  começa  poder , escreve  cartucha  garatuja. Raciocínio  bugre...
desaguaxa, encheu  cara, estourou  caixa. Sobre  sonho,  dito:  se aproveita,
escrachespache, esprachescrache...      , fez-se   , —  
 ou  seria capaz? Desapossesse-se ou loucomplete-se. Entre Lopes  Cão, qualquer perro 
João! Basta  palavra errada   insânia,  rapto  desatenção provoca,  êxito comprova:
infinâncias  teu prazo encerra, sabendo ? Jamaica! Enfune, desdobre-se  pacova 
seque-se  gelo! Inflama  linfa, simplifica  esfera, desaflora  broxa.  bicho, esse objeto 
idêntico, menos identificado ainda   rivais,   autêntico , só porque se imagina,

parece! Sufaz  dedístico estralar  tríduo momonástico  desencadelar  cão — didrástico!
Senem se toca  assunto, cutuca  cobra  pau junto. Qualoquês! Quão loqual? Aquim? Assi
cossim! Milhões perdidos: mil perdões! Continua sustentando opiniões,  distância pesa 
consciência: até , olho  ritmo! Ainda  mais  seja centenário,  se perceveja necessário:
 reto  merece  respeito com  se mexe. Podendo ter dado   deste  mais além:
puderas     , menos  isso, pasmem quaisquer outros contracáfios!  
homens  todo  povo   parte  terra olham   só, estou só vendo isto, estou visto
 só vendo, haja vistas  ! Laoacoonteceeu! Se  trevas, pelo menos algumas sombras.
Satori,  juízo último:  se contenta    , quer fazê-las bailar!    tem 
padrão ? Pagão  morre. Morre cagão! Espalhafatores, empilha fastos  lustros  lustres atrém.
 tribo   mosteiro leva  vida   nomes pediram  suas casas astrais. Feche  taba,
enrugue  testa.  quantos estamos ? Estamos  . Feche  boca. Toda  taba pensa
 se fosse  aldeia persa, pitando. Fumo macaio, marofa, marofaime! Forma feita  vagar, 
tartaruga guarda  memória  segredo  velocidade. Morforma, menorfolga!  se recuperou
 acordo com  figura,    rangistra  mapa.  problema    comer,   
profeta.  ficaremos . Personas agent:  deslizar  festim envereda   beira  
legória  serpentríferas.  jovem verde sai  água   braços   imagem vermelha: 
, temperado   acidentes.  pequena montanha,  taba,  vastidão vazia: 
arquétipos são  estruturas.  vá   erro, tirar-se  juízo   caminho mais breve: palavras
 súbito censuradas  se  violando leis inesquecíveis. Hominem hic nascet novum: hoje
estou  total , se entrar numa ruim, termino.   se passa entre  fase   lapso,
gargarismo neutro: passa-se  ,  espaço cessa, produzem-se  seres,  dez mil objetos
cheios   fazendo barulho  fazendo- pensar —  barulhinho! Quase extinto, começo 
contar meus nomes, enumerei  títulos, descontei  canto dos bichos, narrei  história das :
 se escamoteia. Num dia solar  Atenas, envolveu-se  magnífica ilusão    matéria — 
  vida,  morte   nascimento —   toda  realidade. Interessa salvar  existência
humana das essências  lhe querem atribuir?  IMPOSSÍVEL   ESTEJAM 
VENDO . Nisso,  monstro — qui verba torquet —  behemothoween!  trúcia prucida
 arrebolores  normalândia,  dor  minhas lombardias se noruega às expensas boécias. Xlept!
Labirinto ou colosso? Belisco-. Órfão, náufrago  cego, chega  ilha   monge, esse  dar
certo:  sabe    se esforça. Suspiro,  último:  nós mesmos. Eu era inclusive mais
branco.  minha terra,  minha época,  se dançava   , ,  guerra  estado
puro sem tirar nem pôr. , pesadelo  camaleão   tem só  cor.  ouro  mais velho 
Deus,  primeiros deuses já vinham  ouro:   só isso,   isso,  única   quer
ouvir Occam.  advirta   tortura  deve chegar aos ossos, osso já   gente: torturar com
raiva, , —   mestres são calmos,   pois  eles  existe perdão. Arstcherk
dorme ainda  sempre, rede parada  quieta,  eça, dúbia nox! — sangue  sonhos, mãos 
olhos: camaleão depois  morto vira camaleão,    altera    se verá  seguir.
Microcosmodilo!   ramo  caiu com  peso  sua fruta — pulam sementes pelo chão: água
exala luz.  quero ter   com  vida dos outros, já tem gente demais  minha,   estão 
fazendo !  fininho saiu  finório. Fazurka!   vem com essa,  eu vou com outra
nossa!  sopa, num upa, está supimpa! Até  respectivo  bico,    cu dum só:  tomar
café  cafundós  jundiaí!    céu  pregado com quantas tabuinhas se  necessário 
 canoa,    vento   chico vir  baixo,  curva!    botas  sete léguas pisam
 bostas  judas: . Gustavo Oitavo Otávio caiu  campo  honra,  exemplo, tinha,
morto,  ferida  lança  peritônio, sinais  flecha  rosto,  golpe  alabarda  maxilar,
 crânio amassado   clava  metal,  olho tinha sido vazado com punhal,   outro
ainda aberto olha  chagas, chorando!  palavras se afugentam  às outras  manadas
perseguem manadas, mil matilhas lhes latindo aos alcansalhares.  passam    outros 
transpiração nem  sucessão,  aos socos, tabefes, tapas, cutiladas  bofetões — 
pensamentos! Cai  levanta-te, tendo perdido .  acredita    lhe dizem, alguns
falam  verdade: oração falha,  se dá conta  ora.   apelida, só  lembrar 

caso,  qualifica: amanhãmonhang! Penso  circuito muitas  deste ,  olhos
acionam rodas, ganhando velocidade: digo  esse povo  pense,    Deus pertence. Qual 
fundura dessa furna? Ondas  onduras. Algazarra triste: frustra,   tris —  ! Fumo
cheira sovaco  macacoceira, inhapa nenhuma! Casa minha, minha cara tinha! Cruzcrispo,
silfiliscifra! Mete flecha  África, respondem Xerxes?    saem   dos outros,
acelerando. Até     só isso,  resto corre, tire  base debaixo  medida drástica,
correndo. Já  estão dando mais inabaláveis carreiras  garantias  morrer  seguro das
quantias   velho, mumificado  seguida, ainda  surtir efeito  inconsolável resultado 
redenção incondicional. Afobada  apuração, procure repousar, consuma-se  próprio local 
aparição.  ora avante, apenas, dá   justinho   ---só-isso  cabe, arranha 
suas fugitivas  -só-mesmo-; escapa gravemente com  alcance ferido  só-depois-outarde-demais; ângulos dilatam  inaquilatável destaque,  vez menos semelhante tamanho,  ÉISSO-DAÍ. Ao contar   se passa   dois  outro três, — campanha  qual, qual  vós
 acompanha com  pão à frente  água atraente,    se  ? — nem todo  esconso
será desconsulidade.  maneira   dar coceira  casco  mula, quatro coices povoam meus
pavores com  criaturas dessas noites.  levante  lágrima,  velho tirado sem pestana, 
poente  lágrima,  trabalhos  parto, recém-chegasse! Algum  estive prestes, mediterrâneo
entre  lugar comum
  posto avançado,  reanimar com acenos  alimentos  restos  entusiasmos desfeitados
pela intervenção  contratempos. Mal tenho lapso  fugir pelas vias  fato, já se antecipam 
minhas medidas  urgentes inseguranças, bananescamente,  predadores  ! Cui haec pudet
videre, omnia linces licet, nisso atento, atentado considere-se, pelo menos  mínimos detalhes.
Seja   for, faça   sê-lo,      se passa ao  só narro se já souberes. 
entrando milagros adentro  substância, cerimônias  quadram  com  voltas   assunto
dá, nesta roda   compadres dão  pão às malvadezas dos companheiros  história, à
reviravolta sua revelia  girar  falta.  miudezas  se argua,  só se prezam  recheio 
  entanto são   se conduz  ligeiro trânsito  vida.  nato  pecunha, leito 
vicunha, trono  Polonha, desdenha cavalo   se ordena, vaca   se ordenha sem comprar,
  tiro  esmo  mapa  prol  qualquer Sardenha? Nenhuma outra vem sendo minha
mosca. Gera   gala, joga  nega     fora! Interesseira ganha  metade,
desinteressada —  inteira!  parte contrária retire-se contraditória,  parte   toca 
conste senão  trajetória! Troféu, triunfo,  seja fácil  ti, senhor das lacunas  maestros 
sussurros vêm pastar  cabresto curto.  prova   pé está  cova   outro tropeça  lápide,
 fora , desaforai-vos  cima  Joaquim, João ou  ? Cara  brisa  Brasília
baforou, nem   enfarofou.  primeiro passo  tomar   pé  vossa cara,  foguinho 
tocar  orquestra  incêndio  vossa casa.  ignara plebe ignora-, ignorara    célebre só
porque está    se celebre! Quero  -se  mais fácil,   fácil,  facílimo,
falsíssimo já feito. Fizer,  jus   juiz com todas  malandragens  Jesus, dando  caminho 
Damasco,  verdade  Madagascar  até  vida  artista  te   cristo. Arrisca  palpite,
aposto  eu. Outros,  nem se discute,   agora, agora escute, ou nem , ouça  
voz  consciência desafina  exposta aos imprevistos  relento. Bom ter ouvido  ,
desviar bonito sem sair daqui   se deu certo. Consertou, acertou, resta confirmar se pegou
direito.   sério, reparos depois dos amparos, —   isso  eu te criei, ensinei 
manhas passageiras   manias duradouras,  paradeiros   bebedouros? — jeito    já
vi    nenhum coincidia semelhanças com  ausente responsável   lamentável
incidente.  anão, amanhã,  anã, anhamãe, condenados  verdadeira assepsia  termo candidatos
à mora  parte com  eternidade, com permissidão  má prosoja,  compreteria semprelhante
jometria? Nessa salada malandra, nem cassandra  salamandra!  já era se prevalecer. 
desânimos  pavio, superior  todo desafio, desabafa num fio  desconfiúza: volva  pátria, selva 
satrápia!  mente   lícito conservar  melancolia   corpo  ao sol porque  luz 
astro cozinha  alquimia dos sucos  alegria, semente molhada debaixo  pedra. Pedra, mais 
depressa, penetra  floresta, trepana  funestra sinistra. Isso  presente  se apresente  

legítimo representante  daqui-pra-frente  nome  --diferente? Usurou, azarou-se. 
 satrápia,   amor à pátria! Diga   luxo  feliz coqueluche:  choque  luxo,  
chilique mais chique! Se  cego se acabou, pronto:  ego se agapou. Canalha saca navalha, põe fogo
 mão  qualquer dá cá aquela palha, tege presa  vige-serva:  ginga achincalha pra caralho!
Vacila  leva  varicela   sara mais.   entender, meia palavra    bosta
nenhuma, bom entendedor     entender: te projete  framboesa  fraqueja, 
brotoeja  troveja, deus te proteja! Coro  palmas até tirar  couro   palmo, adiante 
nariz. Terravista, fim  festa: águavai...  mucosa das ventosas dos tentáculos das medusas contrai
 testículos dos machos das hipotenusas, pipt!  escaleno esqueleto esdruxula  cai  pedra 
amolar, perdendo despertivamente  polegar. Catástrofe extensiva aos . Se com enredos já são
espeto  pescar  arcar,   com engodos,  sei   , senão  engano. Requinte 
quintal  inferno,  aluvião,  desgaste,  resturíbio, gentilezas são  conta  oca, fichas 
caixa, vermelhovintesete, correu  marfim,   pode, pagando, possa, ide  boa Companhia,
só, só,   perguntem mais. Recém-derrepente, dou  encerrada essa quizília sobre relíquias,
essa comédia sardônica,  encenada, essa feira pantomimética  fieiras,   transgressão
com   teremos  haver. Ajante, esquecidices. Ao invés   ter vez, tem dez,  causa
 ninguém botar efeito,    podia !  carapuça  passa,  caravana  ! ,
pisando  ovos  jacaré até   jabuti acaba,  toalha  perder-se  goelas dos habitantes
das léguas  léguas  água... Depois   susto,  fica  sustenido, caso contrário  caso
perdido.  tocar  búzio, se sabe  destino,  sentido,    toca. Enterrado  ar, núpcias
ao vento, exéquias ao ar livre,  sinal,  senão,  será,  serão,   já  enteado, apesar 
 ter parentesco com nenhum dos manifestantes. Ida, estadia, volta,  só  aonde 
minhocorongo chega caminhandungo. Quadrúpede, retrógrado, antipático! Passa   dos cajus
 Catalunha, toca pegar ditas cujas castanhas à unha?    esse massacre quer?   
 nós estamos? Eu, sendo , urubu  rangue, caribu  rasgue! Camanho caminho,
tamanho tamanhinho,  mais arretado   feijão preto já criou,  se verá devagar  
seguir. Nem toda voz  se ouve, disse alguém, nem todo corpo  se mexe, se moveu, já isso
ninguém disse.   guia cego se guia, melhor se assegura  seguia! Ei*  meu pavor
favorito, energúmeno. Desculápio  salapráfio!  sinistrógiro quisse,  pródromo disse, 
destróvago fisse, ó centripatéticos! Vos abstivestes?  se assassinhe levar vantagem  tal 
   esplêndido assenhorear-se, desconsiderando   universal opinião fez alto nesta
encontrovérsia. Licença  recato — , depois  outro,   estranho:  outra,  lhe atribuem.
Quitanda merenda, minuenda comprivenda, ciranda reprimenda: luz,  sei, lume,  posso,
lustro,  vou, mediante correta oferenda, pensar   caso.  olho deu  esguelha  ar,
pulou  cima  esgar, só deu    raio  rabo    outra beleza:  besta quadrada!
 gigantesco monstro se avoluma  se aveluda  sua envergadura,  cúmulo  aberração das
máquinas   África fabrica,  atualidade absoluta!  quadrando está erronho, mais vão  
pavão  estava dando.  ímã descansa carregando ferro,  pedra heracléia,  indução
magnética.  virtude  magnete aspira  ferro: destino.  globos rodados,  sementes
celestes das chamas prometéicas! Memoranda antigüidade,  papirâmides nihílicas, deixou 
atrás  exemplos dos modelos, signa babylonia, causas ocultas  elementos das   .
Inútil fugir: estou ferido, ejaculando flechas   monstros  mar bretão. Insuporta  estadia
perene  todas  existências,  peso das medidas,  maneiras  levar adiante   vem caindo
aos longos pedaços dos caminhos,  só instante  vossa presença.  clarão   claridade
subseqüente fulminam  sombras, fundamentos das trevas, corpanzil  capinzal,  besta quadrada!
Faca  ferro cravar-se  parte aguda  grito?  braços crustáceos? Paz, pelo jeito, ninguém 
está querendo,  está vendo?  magnete. Arrevesando-se  queda,  pedra heracléia atrai 
estátua, estabelecendo afinidades infinitamente próximas  zero  sua igualdade, olha 
democracia imperante nessa equação,  atração  gravidade chegou atrasada à extrema gravidez 
situação,  vir praticando  círculos reflexivos  todo  largo  percurso vivo. Saiu daí, 
 serve, caindo  incorrigíveis esquemas das danças lacônicas. Afrontispígio, aprontife-se! 
cena ininterrupta susta-se,  ventrílogo pelo ventrículo,  canícula pelo cubículo,  estímulo pelo

patíbulo, satrelistem-se! Artichicletz,  artes  pechisbeque,   igual   parricídio,
primeiro, derradeiro  único: físico ou cívico, digno  pousar ao espelho,  avessas  são veras?
Se  corda    curta ou  poço  fundo, —  te chamei  filhoso  puta, pena 
soubesse tua mãe  morta porque, viva fosse, mandava- às  disputam te haver parido, ou 
outra baderna paterna parecida com teu disparate natal! Abriu  porta  todas  licenças, 
desmascarado, esse descarado! Apresentação  face numa defenestração, veio bater
desescancarado  porta errada:  porta  porta, cara  cara,   — focinho  outro até levar
aquela nesta  deixar   besta.  cara  combina com  careta, sai aldraba  entra aríete!
Esperingueta: voa baixo,  sapo alcança, alto, cai direto  caçapa  alçapão. Picirico  periquito,
arapuca: periclitante desesquisite-se peregrinoso.    anaconda ? , . Então, 
  ?  pique, está  hora, assai — raximbum, ratisbona, boa: anaconda, anaconda, anaconda!
 hora  achincalhar,  chim vem   calhar:   virezinhas, são  avezinhas 
adivinhas! , persa? Eu? Nem  Perseu! Olvidem-se! Vê  se  vão mexer  lugar
errado,  pedra torta,  cocô  gato, donde pode sair  cobra, tarde piaste,  veneno já habita 
veia cava,  baço incha,  queixo caindo, arrasta  queda  estrela cadente, pedra angular dos
alicerces  vialáctea. Pincha  dacaquela pechincha, meu cupincha:  se importa nem sequer
 seque,  segue. Capricha  pé-dois, mil perdões   debaixo  meu:  distinguir
 
 assimetria   insistem  se reduzir?  for valente  se levante: ao vigilante só se
surpreende suprimindo-. Deslembra  lume  vislumbra,   sombra   deslumbra. Está
vendo só,  só ,  estou dizendo  só vendo?   ninguém podia imaginar ao  
indica. Clitemnestra, Clitemnestra,  teu clitóris administra?  se vexa com tamanha
envergadura, com  cavalgadura se avenha! Vê-se    amola, relapso! Se aproxeneta, dálhe conhaque até  cavanhaque  come! Recebido com pompas  bicho papão, sem mais
delongas, nem  cambetas  molenga milonga: vestido  súdito,  chego. Dezembruxe logo!
 ele se invoca com pouca ,  nem alguém  eu conheço mais   convém conhecei 
outrem: Articzewski! Occam!  sombra traz  vento soprando  lume só     
 se resume. Mina  tresmina,  ventura, se for, pendura: já pensou     bandido 
história  gênero humano?  desqualificado atrás dos matos, esperando passar  produtor,  predao! Salpicado  súplicas, venham  envelheçam vindo:  castisalfo com , — trinca 
destrincha, pierre catrinta!  depois  assaltado, roubado  rapto, tendo perdido  senso 
propriedade junto com  pertences, segue  captores  acaba tetrarca  quadrilha!  eu
mais contava  ficar louco, fiquei apenas tonto,   está   pretendido   
pretendente está   pretensão! Constrangido,   constrange? Constrangem- alfângelos
 quimelanges! Acenda essa cozinha, bota  ferver, ferviture-te, salutão!   , 
compreenderão:  sem certa luz   miliúnica  apagar  vela — aos olhos deslumbra,
ofusca, embacia, envesga, cega  vaza. Houve  dissesse,  jaza  se estivesse  sua
própria casa, tentando  ferro  fogo passar despercebido  meu ímã  águas, ora,    nós
estamos  já  reconhecemos  desconhecidos? Quer ter  bondade  martirizar essa santa
ignorância? Levantar  dedo,  só  estarem olhando.  odor,  abano asmático,  aceno
espasmódico,  sínodo sistemático, ou então  som, ou senão for  reflexo, fiquei sem ter 
 ,  surdina  oitiva,  pior das hipóteses!   dá pé, pergunto:  raso 
quanto antes passei? Escantilhado  conheceiras, convosco quisera cruzadas serenimonhas 
outras desencurtilheiras!  acorde discrepante,  prenhilunho: combates são biscates, destaque
 banquetes!  homem idôneo,  momento quandâneo,  lugar ubíquo: lautas mãos pilantras,
incólumes  calamidade.  cabeçada  pé,  mancada  palma  mão,  cotovelada
virando  coxo  cachorro magro,  olhada atravessada,  pedagógica  meio 
pontapeito, amanhã, ao cantar  galo, sem saber   lado, venham!  arrependiam  cabelos,
perde  pêlo  medo  se pela, interpelanca: lã costeando,  se dói tosqueado!  fale mal 
boca cheia,  prato cheio —  vire  ninho  galinha choca, dobre  língua  brade  vagina 
 bom bradar: meteu  braço  cumbuca,     lhe caiba  arapuca;  perna 
coxeia, percebo cancelas naquelas canceiras canelas. Num ouvido, escrito: . ENTRADA, noutro

ouvido, escrito: SAÍDA —   rasto,  estampa   rosto  espanto  todo  outro
resto!  tripla aflora ao nefelibasta  arrebata tripaforrando!  selvas obscuras,  serve observa
dezenas  cenas obcenas, coma-se essa broma com  dose dessas, naquela base:  livracara,
 calaboca,  quebracara! Observa, absorve pedra  brilha — quebra:  ouriço chora 
  chouriços. Trauma, turco! Ainda  dá  se   boa idéia, voltar às boas graças
 estado anterior,  menos  eu tenho contado  mais! Acometido  súbita anestesia 
memória,  elmo centra  fogo  santelmo, curvo-  à autoridade dos anos, sempre
pensando, era  categoria se meteu aquela sinecura sirigaita? Afinais,      se
desfaz, salmos  retalhos! Desesqueci,  torto   reito. Aquele  queima, aquele  porbaixo
 comida bota água  ferver,  torracarne, brilhanoite,   nascer canções:  substância das
chamas,  alma pincelada  penada  labareda! Toca fogo, meta faísca! Fogo,  maior dos
elementos, fenômeno típico  terra,  se processa melhor  noite, cautério, cativeiro  cautela!
Obrigado, obrigado, eu mereço  mais,   ora vou aceitando essas homenagens, até 
limiar  tolerância  meu saco  paciência, capitão!   novas são  fáceis, senhor,
 isso importa  dizê-las primeiro. Atenda   fatos passados antes   farás isso agora, 
continuar  sendo , depois  ter sido . Acrescentacento  acrescentaquatrocentos!
Auriundo? Oriquando.   céu, indiferente às aves   voam,  entre   voavam, se
algumas brilham, nenhuma cai. Posso querer ir   falar isso, penso  sei  falando substituo
minha certeza pelos azares  comunicação. Falar     novidades tem, saber já  repetir.
Levanta   revoltada, sabendo   furiosa   curiosidade!  cão  caça  
carcaça acha  argamassacarneosso, imaginaugura! Vou     vejo já tinha visto, isso era
aquilo,    boas são muitas,  tecido persa  tapete sempre alguma novidade  possível.
Mostro  susto  só vêem  dúvida, dúvida  natural.   se esconde  trás   vejo, ilumino
com  chama   sei: quero saber impunemente, quero   sei  cima. Verdade,
violência, dura , obrabeliscão! Indico com sinais hábeis  bastante capazes   está fora 
alcance dos cães  caça:  destes cansa, caça descansa  galope.   estraga dragão  querer
 leão. Criprocrorum:  deve prestar atenção  audiência, deve prestar atenção 
desempenho! Só  riso  maior   sorriso, só  gargalhada ri  risada, bandeiras
despregadas morrendo  rir   vento. Bicho cochicha  falam  , falar  sempre menos: 
gargalhada  Zenão chega  alvo antes  flecha! Cócegascócoras,  caibo  minhas cãibras:
patavinha bustrophedon! Altura altera largura, sei mais     outros  tem 
outros  ,  eu  sei. Ao   mestre, começa  aprender.  entrar numa friagem, casa
iluminada sem gente !  está ? Eu estou , esteja  agora. -se  inimigo ao
deserto, dá com Jó  , João come menos, veste camelo  come gafanhoto  areia, Pacômio
busca abrigo num arquipélago  caveiras  porco.  radical come  raízes das . Lugares
cujos nomes mudaram mudaram. Já  vão  anos   fui pensando pão  dizendo glória.
  ; está .  nomes estão cheios, falar   jeito. Vim   vila fria  úmida, boa
 pensar.   cutucapacas, desabrochacabrocha pele  rochacabocla, cheiro  cabra,
comida  roça! Estrangeiro  estranho porque cheguei primeiro. Tinha  reino  só se entrava
 descuido  só se saía pela câmara  torturas.  exemplo  luz  essa matéria-prisma 
 alumia? Atormentem  sibarita  cumulem  monge com régios dons. Sabem  guerra pela
fumaça  ar? Terra fecunda  monstros, Brasília mordida pelo Atlântico. Caveira,  coco
sorrindo: empapuçados  pipoca,  sempre lendo Sêneca. Bocacadeado  entrasai
dragãoladrão. Sósiasozinho.  máxima potência   péssimo momento  pensar  próximo,
melhor: aumenta piorando. Inihilmihigo,  mistério elementar. Colapsocardíaco   colibri,
rompeponto!  passado, mais perto   supunha. Salva  só  alma, alma gasta?    morte
perde  distância ganha  certeza. Monumento momentâneo.  vida   espada destruir 
pôde,  leque pôde.  espelho  expulsa   aparelho  . Acaba  utilidade, fica 
verdade, acaba  verdade, fica  beleza:  minta   conheço  contrário dessa história.
Pendão pendurado  colmeia,  abelhas fazem  cheias  bandeiras paradas,   mente
se mexe  mexe  bandeira num desfraldar  abelhas  azul! Apetrarca petrecho,  perco  erro:
 coriscocareca  armadilhadura! Pererecapeteca, petelecomunheca! Escrúpulo  partir  pão,

morrendo  fome. Festa   , lesma morna  alma, palestrapalerma. Nossa vocação
sendo nós mesmos,  outros deixam! Preguiça cavalga pau  monjolo, bate  cheiro, fede:
chuanpung!  rostro das aves sutura  quartilagem. Quer   casa sem teto, sem parede,
sem escada, só  portas  janelas  entrar  brisa   vem   nem  fora? Quer
  casa, morar ?  vejam só  casa quer! Quase  falar  portas fechadas, pensar
 boca emparedada! Esgrimir  ar, dar golpes  vão  enfim falar com  penedo contando
pecados: escorpião tortura orquídeas, arapongas longas, —   , ;   será, será outro!
Esculachaesqueleto, escabelo  teus pés, escabeche  tououpinambaoults! Pensa , 
números — numa rede  cordabamba trabalhando par   zeropasso,  mais  se
empurrem  somas, nuno jamais será nulo! Canastratruco, trabucozastrás! Jararacamatraca!
Termina numa dízima periódica  problemaurucubaca! Bicho vive à base  bicho, matar 
homem insetos providenciam.  pregão reza:   tem máscara,  entra  Pérsia. Era das
tais , pensadas, desaparecem, orvalhocatarro! Olho  pêssego persa vê  terra   buraco
nela. Queimando-se  dragão  enxofre, chuva  arromba,  vapor acende  cheiro  arruda.
  considerar  penetrais das primícias dos indícios   víveres  dão  isso.
Migalha   brilha, qüinqüênioquelônio!   centro  faísca, praça central  coração
 chama,  porta   reino sem durar: depressa, levante essa torre,  há mais , desabe
esse túmulo, escreva rápido  nome  areia   vem maré, estale  dedos  ativar 
circulação dos humores, passe  cá, fique  meu lado, compre minha briga, chore comigo 
eu vou te contar ,
case com minha filha, ponha-se  meu lugar, continue-! Extinta  estirpe dos reis, trono
reduzido  cinza, coroa perdida entre cegos, palácios combustíveis, ruas riscadas, lugares borrados,
tempos esquecidos,  arranje  nome   isso,  curto  sair logo. Pode 
consultar se quiser saber se parece   estou vendo:  pau  pinho  ,  pinheiro 
lembrança,  pinhão  boca rebolando mais  charuto  boca  bêbado. Abra  pinheiro,
arreganhe  lenho, afine  ponta,  fogo empederne  epiderme, rio!    aquela água, veia
abaixo, precariamente suspenso pela superfície  fio   lei física. Descortino    se
pediu aos deuses das janelas, inexistências  patentes, omissões  flagrantes, iniqüidades 
  palmares. Depois,  agrura,  vazio escancarado  leque,  brechatura  toda abertura 
fechadura! Só depois,  espirro,  escarro,  encurralho,  saiam,  ,  vrum,  plim,  terror, 
ah, ah, ah!  água mais mar  pediu nenhum naufrágio  transfalcar, arquipélago  lugares
comuns num mar manjado,  dia  caixa passa, outro dia  cabeçac dá cana.  ruína  
boteco. Minha encarnação anterior andou passando       admira, já nasci
cansadinho  silva!  ruína   boteco, velhos amigos, devotos   outro,  volta  altar. 
bateboca ainda vá !   fim levou  ricos estados,  peste  estádios cheios,  copos
cheios,  maré ricorgiteia-se,  cheio, cheio, cheio! Insolência,    está fazendo  esse
bafistério num bestiário,  diabo x quatro? Só porque   se assemelha   vizinha,  mais
provável   todas  demais  se pareçam com ela ou  mais provável   ditas 
difiram  dela? Falamos  ambas  ,  diferentes  modo  agir, iguais  ,
menos  todo  resto ,  se isso  bastasse, ainda  cima, simples variantes  
variedade maior: estamos falando  duas  diferentes sobre  mesmo assunto. Solução 
continuidade, petições  princípios, repetições  Eutrípio! Ponto, cruz  retas, reta, série 
pontos, plano — deslocamento  reta sobre si mesma, volume — revolução  plano  torno 
si mesmo:  pode abolir  ponto porque  duas transversais cruzadas  consurá-lo vão
coincidir com ele, consagrando-  todo  sempre. Movimento mirim, pedradirerê,  núncio 
núbio, considere-se dúbio. Se lembre  celebre,  essa  mais recente. Vermes tremegustos, cavese  cavale-se! Chega  pensar. Vamos   pazes, influenciar amigos, trazer ótimas
novíssimas, levar  canos, levantar  velas, baixar  calças, vamos  alguma ,  vamos
ficar  parados  outra   têm feito    pisaram,  pé  chão, outro pé 
cara, , eu, ó nó   bozó,     oboé,  u   cu, disse alguma ? Mau grado
,  talante sempre . Grupo, safado! Cão mondrongo, avulve-sef! Lapidários, hervários,
bestiários, anedotários, seguidilhas  encontradiças,   isso  mais prolixos ainda 

sem  rasquícios  outrora: salvo conduto, falsos, contudo. Sem deixar  estraçalhar traço 
desleixados restos, pula  patrulha tapuia, pulula  tripula:  matusquela, tipo matusalém,
personageia  patrocina  campana! Aos trambiques  barricas, engrupiu  gangue, obviando 
inconveniências  ter    pensar. Glotro dicto, ô trepanado!  giro esconde  riso,
 adianta  aprecionar: se estou boiando  porque  estava  gibi. Meu método  falha,
 exigem exegese: alvídrios , alvissarassassin!  ou ?  teu  fulano   ti
    faroó farão!  aluvião   alívio,  delúvio   avalanche,  catástrofe  
amargar: com toda  sua mole,  máquina caminha. Investigo-lhe  intestino, resenha  contraresenha, chamusca  machuca!  só  destropedaçar, fiquei abismado, pior  dar nó  pião 
ló,  transformou  abismo.   se atreve, se adverte:  nenhuma   conceba. Bola
 cachola acolchoada  chocolate,  boca  caçapa, fé  taco, nem  tapa,  lhe passa, saca?
Tivemos  conversinha  dois, ora monólogo, ora comício, silêncio,  comichão  cochicho, 
prafrentália. Ele dizia, vá, eu vinha, venha, eu ia,  maior bazófia  paróquia.  noite  feita
 pensar,  modo   noite  gente    essências, acinte  despácio. Bichos
aproveitam  eclipse  enfarte  tirar  pestana  olho  vizinho,  ,  
luz se revelar,  estará mais vivinho?  cães, aos brados, ladrão, ladrão, ladrão, ladrarão.
Talismã ou amuleto, indícios indecisos: dados   dedo  acaso  horas vagas, falantes  
talante latente.  hora   repele  objeto  sua despredileção, porque teve  tocá-lo 
horror  ato  afastá-lo,  íntima  profundamente tocado pelo calor   objeto se desprende 
 percorre, invade até se  dele tomado, nunca mais livre dele! Já    entende patavina 
 mesmo, quer    favor,  tal vir  se eu estou ,  eu vou ali  esquina  já
volto, viu? Comporte-se. Ah, também  quer vir? Então,  reclame, te avisei.     iria
reclamar?  estou te dando só   há  melhor  matéria  ?  questão já está
metodologicamente mal feita, então  adianta tentar entender  cima  hora, dado  adiantado
alucinado  mesma  só  parar daqui   século.  único subterfúgio   se deixar
envolver,  procurar refúgio num desses labirintos  vêm vindo  com cara   amigos:
neste! Eu,  exemplo, fiquei  mesma semente  sempre. Enquanto nossos amigos se afastam,
poderíamos docemente comentar  defeitos, albalançar  coretos, dando prosseguimento à
infelicidade   persegue.  efígie entrou numa fria eclipse egípcia,  finge,  heureca mais
levado  américa, Atlântico portando  efeito  onda careca.  cara  ajuda  acarreta sáurios
prejuízos aos propósitos  expansão lídia.   milícia melhor se domicilia,  mais se
assemelha, pior identifica  assimila. Tal qual são  demais,    mal  mal vos demasiaist!
Rudimentos. Brutamontes, viu passar  alusão,  alasão montado num alemão? Axt/yx=y!
Observa  avesso   atravessa, —   valem  desvios/ dos meandros  desmandos dessas
horas, — pelos ladrões dos quatro avós mais onze avos! Perdões reservo mil aos menores  eu
 desculpa já  serventia  laia,  essa, esfarrapada  se apresente,  há igualha  se 
lhe compare! Vê se desanima essa demasia, devidamente  cumpre. Queria estar agora  casa
japonesa,  queria?  isso ,  acaso, está com cara  quê? Fechou  janela?  importa,
   menor   teus arredores.   pese  barra, quero dar relevo ao  salientei, 
sem-número  vezes.  desacordo com suas possessões, preceitua antes  saber qual   tua,
cacatua? Desde  imediato instante  diante, contanto   tocante lhe esfregasse bastante 
continente, considerava-se constante! Meu narcisismo anarquiza  alta conta, elevada estima 
grande monta  consideração:  catiripapos,   criatura fica parecida com  caricatura.
Ensimesmíssimo,  acimassábado!  polegar dá conta   médio-endez , pelo mínimo, 
anular  maxila, inevitável numa empresa dessa envergadura!  defunto desincumbe-se num
selavi fedorento qualquer!  chegam tais pensamentos,  sei se frutos das folhas ou
máquinas autômatas, chacoalha  : se persistem, consinto.    consigo deixá-las 
acordo! Se já sem colaboração, eu abuso, faça  idéia, se demorasse   mais  você
sair detrás dessas superfícies, eu ia acabar sonhando  despariçou!  qual notávamos,
profundamente consternados: fosse  cobra já tinha te amordaçado! Vê se  era. Antes 
eram. Vê se  erra. Agora   são elas. Vê, senão erra!  está certo, conte  novo só
  se  erro  voltou sorrateiro adentrando sem  visto  dependências  série,

instalando-se  condição  mais incorrigível   aspectos! Naufragar com elegância, crianças
 senhoras primeiro! Adeus, capitão! Partam sossegados, intercederei  vós   céu,  apontou
  alto,   pleno gesto escorre  raio   fulmina. Pratiquei com ele, comigo
conjecturando: procurei,  desdouro  meu desdém... Vou ali,  suicido  já volto. 
acusaram  minha vida, reconheci. Dou  chegada  vida, chefe, vejo    estou 
amanhã ao meio-dia sem falta      se mata.  mito cristão  morte
repentinamente arrependida, invisite aguda.  giz risca  xis,     mal tiram  par  ímpar,
bis! Só há salto  quantitativo   qualitativo  projeções regidas pela aceleração tirânica 
 média geométrica! Salta  alfafa  cima deste analfabeto. Se nossas épocas coincidirem,
nossas conversas serão contínuas.   verdade ... Interrompemos nossa programação  dar
margem   apelo. Babel, urgente. Precisa-se   poliglota, paga-se regiamente. Agora só falta
batizar  Baltasar  rei desta Babel, até  limites extremos  sua incompetência,  será
coroado, prêmio  serviços inadiáveis, administrando fatalidades. Dá impressão.  ímã  tua
presença mete  ferros todas  minhas atenções.  passa debaixo   escada contrai  azar
 exato das escadas: sempre levarão  baixo  estará sempre subindo sem descanço até 
exaustão   desenlace, pelo qual  símbolos funerários   féretro começarão  se beneficiar
dos milagres  ascenção. Fecho  olhos  tenho cá comigo minha pequena sessão privada 
tortura masturbatória. Lotado. Todo preço será posto, todo pressuposto será presunto. Sem ninguém
mandar, sem ninguém pedir, sem ninguém sugerir, sem outro querer   ,  sempre quero
 vez com mais nitidez.  exageremos:  hipérbole
— comunique  distâncias   se acha deste apelo. Contrasta, palavra   precisa .
Diria mesmo . Favelando   gente  se entendendo. Cancelaram . Batalha 
guardanapos: moxarifado  almorabixaba, cascataracterex! Planeja   chateia.
Compareceram  pessoa, fugiram  massa.  milha  humilha.  boas mãos entreguei
meus pontos,  malacabado sucedâneo   sucedido . Esse  meu desaforo caseiro, desafogo.
Fichinha essa convixão  comparação com   eu sinto.  monólogo  monótono   maioria só
tem  ganhar permanecendo silenciosa. Crio à moda  casa; come com  gente, dorme  , 
tem problema  vergonha   cerimônia,,  Occam ou  ? Lei  maior curtida:  oferta
melhor contida  menor quantia cortada  duas cartadas desesperdaçadas! Apresentando-se 
assassino.  lhe garantiu   lado  cá ia haver   se esperava  lado  ! Cortá-la! 
com ela    abre  porta,  carótida   escolta , segundo  oitiva  fui  primeiro 
oitavar, 2 x 8 = vide verso!    céu  pregado com tabuinhas  lei  cão,    
se amarrava  próprio com salamaleques,  pé--chinelo dava murro  ponta  faca: aplaudem
até  morte  zé se fazendo? Das galanterias  libré  galerias  sacadas até  galeras  galé!
 crises complicadas, tapa  buraco com  toco. Deu  achado  perdido, deu-se  achacado
 desenchaveado? Conheço  faniquito pela finta,  dor desequilibra   frente,  vertebrado se
desqualifica  se disentigra.  funâmbulo oniropatético abre  sulco  curvas  corda bamba,
cortando  cone  imagens  elementos  sua diferença, terra às costas, água à vista, náufrago
 ilha inundada, soterrado, triplaflora-se!  todo  nunca  se   duradouro ao vindeiro.
Puxa corda. Puxa! Puxa,  você, hein? Metodologia  se comunicar comigo, metodologia 
chegar  .     você   agora  já disseram      você?  
desde culpar até desescutar,  se pode interromper  tratamento, graças às graçolas  quaisquer
pretextos,  respeito ao silêncio   minuto. Aparleça mais agraúde. Abstêmio  gente 
essa,  tardo   congratular com meus parcos recursos parlamentares. Mudou  cor? Corou?
Fez-se eco   coral  camaleões beneditinos? Mande  falcões subir  eu mando 
mosquitos abaixarem  ... zum! Dá  beijoca  botija,  boqueira  objeto:  fogo 
cumbuca, mete  mão  baiúca  canjica, só   comovamos contar  pêlos dos nós dos
dedos pelos nossos docescaedros! Já? Haja já   jus,   ajustar.   belezura  
balança pesa  zero  secos  babados? Se acasala desbragadamente  acavalamento
acotovelado  meu agasalho.   pau  água parece partido, dou   artista  agarro às
avessas, espaços entre aquele  fala   pessoa com  fala. Ele,  terceira parte  trindade,
hoje dupla caipira.  cachorro choco desencarrilha  canino chorrilho  impropérios noturnos,

  recife arrefece:  grande paz  guarde livre  todo alarme,  mesmo molesto  esmo das
moscas sobre  lesmas destes ermos  eito.  exterior  anterior, posterior   interior,  nem
 isso vamos ficar com esse ar  riso mofado pelas pegadas   caímos  vez  sairmos
logo   pau entre     idéias,  aquelas são mais velhas.  tal  azia  profanou
 -estar, nem  estava,  falta já faria? Se   eu disse  contribuiu com donativos à
nobre causa  eu  melhor entendido,  mais vos prende , irremediavelmente
conversados!    prova ,   silêncio já estava começando  incomodar. Será 
estamos tratando   couro das bonecas?   supor   subsiste além   certo
  pode   longo  qualquer eternidade vulgar. Insígnias inéditas! Insídia  assédio,
formas  graus  mesmo fasto. Comeu ananás, cheira  casca, já  há mais deixá-lo  trás 
anais  fama, ao sabor  alcance  quaisquer bananas:  mestre  cerimônias das vigílias
cívicas  instrutor    sentinelas  cidade cai duro   frente,  flecha  espinha.
 ter reviravolta:  próceres, quibebe  escabeche  toupinambaoults!   se prendiam 
tratados: hoje , amanhã esqueci. Pudessem. Pasmava ainda,  recebeu  pleno muxoxo
 bochecha  compratento sob  forma canhota   esculacho com  munheca. Isso te basta?
 dia, palavra, vou botar à prova  gosto    única   existe, pernósticos  vivem
graças  prejudicar  mato  mal agradescido. Tropecei   tinha ficado  trás, 
seguinte:  saber.  Panônia,  todo  pano! Chancela  depois cancela: isso cansa. Primeira mão:
seio caído; bico sem saída: última demão. Bacalhaus comendo vagalhões  vagalumes 
arrastam  trás, lugar dos peidos prediletos dos cães  arcanos  caça. Temos  ficar
separados   abismo  meio  caveiras, ossos, diferenças  tirar, faltas ao encontro, vazios
diagolais, vontades férreas magnetizadas pelo destino, acidentes terrenos, aversões à antecipação
dos fatos, prometendo  pé   mão dos passantes, até desvirtuar  adventos  fortuna, 
mal   devidos limites fazem aos casos vindouros!  tributos anuais lhes pesavam 
economia,   consciência? Fôssemos só  cagadores  merda mais clara neste âmbito sublunar,
 haveria  sublimes seres  eu  maquinam  contrário! Mais carinho, trata-se  ,
 máquina cuja peça principal  minha ! Entre  então  outro entrão,  linha feita 
infinitos pontos  exclamação,    bota  judas pisou  bosta  judeu errante,  aléia
 interrogações,  só depois  couro  tamborim, coxa  emboaba, abarábebé! Num abrefecha
dolhos, posso lhe fornecer  salvoconduto  duzentos alamiréis: num ai, isto  dez vezes menos
   levado num upa!  aparências sãs  salvas,  matar  bicho, tive  virar isso,
revirar  desavenços,   suicida contumaz. Errando   se  enredando: tanta desgraça
 podia vir sozinha,    assessorada pela comitiva  infortúnios cuja resenha
resultaria enfadonha! Até   nunca mais  B!  viático longitudinal passa pelas platitudes  
breviário, cotoveladas, testadas, patadas, pegadas, pernadas, culminando   , pancada dada
com  ! Nassau assobia, hábito  contraiu enquanto chupava cana. Eu  fundo sou  cara
confuso, negócio escuso tramado   casa. Está  cima  carne seca,   dos ossos, 
dos caroços,   carniça,  imune,  isento  futuros aborrecimentos, à cata   catana
 se cutucar! Morreu  odor  santidade,   fedia! Chamo às falas ou mando às favas,
 ilustre decide. Senhor  está fazendo cartesices com  chapéu alheio?    porta quer falar
consigo. Está .  hora quer parar com  ensimesmamento, mande- falar comigo. Quanto ao
chapéu, achado   roubado.   bicho  sete cabeças, tem sete sem nenhuma,  
lamentavelmente nenhuma à procura   bicho. Agora  até  cordão biliscar, logo  passa. 
sensatez já tem  donos, -lhes  dons reduzidos   esquisitice será sua sentença! Perante
 passado,  profeta   futuro, restringe-se às devidas dimensões dos semblantes, termos :
suspeitas   certeza traz atravessadas  garganta,  inconseqüência,  leviandade,  arbítrios 
sentir  nenhuma circunstância atenuante degrada  ícone  quincidência  suas laias! Se passou
ou fico, despreocupa-!  espécie  lugar     pergunta  estamos? Ainda se
arroga? Colabore se quer ir longe. Ganhar terreno  pão meu  todo dia , resistir, desdobrarme  evidências, caso  extraia   confissão  satisfaça  sede  vingança  opinião
pública! Incompossibilidade: posso  eu se,  somente se, vir outro eu       ele
serei; posso  com ele cf.  modalidade  estar  consiste  justapor seres pelo menos

compatíveis quanto à tolerância   proximidade mútua;  posso    quiserem,  
 desautorizaria  pretender algo além   remota letra , cotada à base  zero.
Contemporâncias condecorâneas, sinais dos tempos! Qual   meu espanto  fez
memorandíssimo  sucesso então indetectível pela história, —  digo?, pela própria memória
individual, prenda pedestre  cotidiana,  guarda até  preço dos ovos,  voz  pipoca ao
exflorir, palpitações  coração há  pacificado cf.  modo vândalo, irmanando-  fossa
comum. Durei ,  lugar  B C, sendo B  diagonal,  —  incógnita dia  noite disfarçada
 primo princípio   bom número, —  fundo, curtindo  báratro   dízima periódica,
pântano  mercúrio   C se desperdista  batráquio  , queimandoe etapas  pestanas,
coaxando: Occam, Occam, Occam,    abandonam? Já  sou mais aquele   
litocardíacos disseram amenidades   melicárdios buscavam feito antídoto, com  ressã  ressalva
  erro sem procedência: atribuírem-  eternidade  bondosamente  ofereceram alto 
bandeja  palidamente declinei   todo indigno    discutível.  virei? 
Artyxewsky disse: dona Varsóvia, faça  favor —   farsa fez-se   vir  óbvia, tal humor
 subiu às abecedeiras, tive  :  despi  rebuços,  despejei  bruços,  dispus 
abusos, prosempompeio  altos impropérios, soluços, insultos,  mais profundo calão, desmedime. Abraça vastíssimos desígnios, sesmarias  iminência  ficarem vacantes face à extinção 
casa nassávia! Mil são outros quinhentos, seiscentistas  nós, similia omnibus curantur! 
desáspetro invetera: morto papa Calixto IX Corsini,  incertas   quanto ao sucessor 
pétreo trono, acabou  inana  Lorena  pessoa  Armando  Bastardo, derradeiro
 estirpe;  novo pontífice gloriosamente reinante Sisto III Montanelli tinha sido secretário
 infante  comparsa  intrigas dos Condé,  desgraça desde  reveses perante 
huguenotes  Provença, herdeiros dos erros albigenses   cruzada  deu  erradicar
  só lhe aparara  rebentos mais manifestos à malfadada árvore;  mais   contacto 
desvio lutério, se avivam  germes  heresia hibernante.  povos aqueles,  trabalhados 
toda casta  infortúnios  só esperavam  senhor  lhes mandar dobrar  língua, poupandoos  doloroso dever  murmurar,    faziam senão  mal grado . Neste ambiente,
cresceu  educou-se Gerônimo  Gódio,  demônio possesso,  atestam  atas   martírio,
  destituído  predicados   remetiam  mais excelso destino, cf. referem unânimes
alguns dignatários  crédito. Com ele, começa  epidemia dos deslumbrados  hoje tem  
Cristoff  mais contagiante transmissor.  julgar pelo denodo catequético  apostolado deste
  se tem salvaguardado mangas  arregaçar nem primores  façanhar  báquica opulência
 elóquio, dúbio vaticinar-lhes cabo próximo ou menoscabo vindouro.  quadrilha internacional
comprende ainda  húngaro  nome Áran Miczeles, fabricador  milagres  praça pública,
guindado à sumidade  árbitro das deselegâncias,   quer  grasse  morbo   verbo!
 francês, meio borguinhão  helvécio  meio,  se propõe às gentes  condição  terceiro
entre si   além;  trio  estaria cabal sem  concurso   misterioso Colimeaster, ou
Clomíster,  nação  especificada, embora liça presumi-lo apátrida,  cujo aspecto abre pé-debriga  controvérsias entre  melhores fisionomistas  velho : dele só se sabe se evidenciou
 Toscana, congregou  cenáculo  doze  Morávia  teria sido executado impenitente 
blasfemo  viveu  recentíssimo auto--fé  Valadolid. Até , conjecturas.  
  presumível   poderes assistissem  braços cruzados  tantos excessos,   devia
 possível   empreiteiros, sob nossas barbas, transitassem incólumes através  fogo 
atearam eles mesmos.   só desesperaram, porque antes tiveram noção   Senhor  isento
 maior  tomaria  próprio desespero  oblação plena aos malabarismos  sua providência
caprichosa, ora,     nós estamos? Franstártica, MDCXLIII,   passo  abismo!
Pontifica, canoniza-se  perpetua suas imunidades. Nem faltou entre  celerados  tumultua 
vulgo com anúncios  desaventuras aparelhadas pelo céu, haec calamitate expianda, cf. se exprime
 relator destas efemérides; entre aqueles, verdadeiro  ,  intertrento,  dia mais semana
 menos, — ressuscitaria! Raridade corriqueira —  cartão  visita — entre profetas sofistas, 
cautos encaram com sumo ceticismo  novas   regresso  Flandres: Occam I  Outro 
 aprouve servir-se deste nome  engodar   nós embora  primeiro,  tendo tido 

sorte  epígono ora presente, contentou-se com  fantasia   principato irreconhecível  
palmo diante  nariz! Sombras destituídas  contrastes, almas, formas! Toda desáspora cerca 
messias: confere,  conforme teoria   falta sanção pragmática,  compensação  lei.
Defasam-  lhes convém,  ridículo palpável disso. Dançou  passador  vinha dando
início ao abastecimento deste ermo,  exemplo, enquanto  recursos locais  fossem
proporcionando às suas vitualhas  vitórias. Ide escorraçando esses intérpretes enquanto Occam,
 evitar aborrecimentos, desdouros  dissabores arrevindouros, enceta outras insídias,
emancipado dos manes   ele lhe vinham ressurrescendo,  vamos nós arreferecendo, certo?
Vou acontecendo,  interrompendo  estou acompanhando,  fazendo poucocaso  
 desfez  prol  : perdesse terreno perante  avalanche  despropósitos,  vieram
sendo   irão enquanto possibilidades  virar  mero  quanto tinham  especial.  , 
 vimos mais  manhã trascurva, tarde chegava aquele já! Vier  acontecer, prevenido
prevalece sobre ingênuo. Sentir   acontecer, isto seja   quisto: aparecer  venho
fazendo   tiritar nem  porquê.  portento  erraptou,  deixando  fora: bolo 
gosma, pedra  lascar,  gema  ovo, irmã gêmea  menina  olho, eu, atanásio, santinácio 
outros companheiros  apanágio! Neste aperto, - aperitivo  espantacibo, versão animal
daquele princípio  mais  podia  taxativo: tatu  só sabe  tabique, etc. Calma, vamos
aparecer. Paz?  haver. Tendo aparecido, irão aprazendo   estejermos prospiratas: vou
carecendo  condições mínimas  estabilidade,  cuidados extras  desatenção  ninguém
deixou  cometer  longe  alhures. Henrique-se!  egrégio dolo,  enternecer pedras,
entornar caldo, desnortear gato, ficou  parecer,  amargar, bom  lidar,  Artífice  cortesias 
chapéu alienado!  tumor entorpece   torpor entumesce, ensimesmando-. Já ia esquecer 
 esquecer  outro olvidrório! Viesse permanecer, permana ,  melhor lugar  tal prática:
   vêm oferecendo condições  jogo, nós estamos,  reclamem! Devagar vou
estabelecendo meus recordes. Veio  estarrecendo  abuso mais assíduo entre  bandos destas
platibandas:   condiz,  fá  glote com  escabrosidades bemóis  fagote! Soa 
apitite, afã   fá,  acorde  povo,  tom  morte!  ouvi-lo ?  ouvi-lo , ó
permanecênides  geléia, ó partisão  parmesão! Angaria mais saber civil. Com  casa cheia,
mijando  porta aberta? Destílogos perderam-se  mudança, metálogos: fica  nodo górdico pelo
pólo nosso  pórticos  golfo pérsico! Eles, ,  ele, né?  nós dois, vós   nois  eu
 sou nido?  cópia presta  pronto pretexto. Aura zeferina, zendavestal  meus cachos, 
alavanca ao alcance    calcanhares,  caravana  se escarapinha nem  cavanhaque!
Saque nulo:  tem  chegue    mate, ninguém  sinegura! Começando  escuro 
, nunca mais dextrimina  escurecer: saco seja mala,  só título  se conserva!
Minuluscufúsculo!   lustro fosco busca, bifurca  se disturba, trisulque  sólito,  troglo dita!
Antro? Unaltro. Lazurento! Quenquerqueira  guarde   se dumquerque! Lospessostesso!
Achei  álibi nesta aleluia:  mais hábil  álibi  saberia estar mais  leste  lhures ou lhufas.
  ponto chegou  veia  mais corcoveia, algarismo se recobrando  abismo, consulta 
metabolismo  — devendo se distinguir dos disfarces com  se confunde, decide-se 
bancarrotar! Xingo  guincho: abaca-te! Com esses andraginosos desademanes,  discernimento
 segrega das caretices com  insiste  se apresentar, elas     protegiam das atenções
 trás   barreira apenas  ilusões? Transfigura-se num amplo riso  crocodilo, — passe 
mágica egípcia, portento químico, — com  sempre consegue   pretende.  grude se extrai
 cola, matéria  mistério primo  glúten, oito vezes mais forte,  gáudio  ávidos. Meu
pensamento envolve-se  mato  esponja   abraço,  meu pensamento, mesmo se  se
camufla, carum-cham-!  canto dessas aves cantando  qualquer jeito, esse canto simula  lacro
 desabar  algo ou  cantos desabam  desarvorar? Ao  pensa , constrói  volta 
malabarbáries tessalonicenses, lhe bastam  constos:  , excessão   corpo segrega 
cegonha,   se encarrega  sonhar  regra  dia, três  , siga-  virgulem-lhe 
menos movimentos entre  frêmitos:  suspeito  ter negociações entaboladas com  zero.
Estou ficando sábio  novo, serve ou está difícil   pode , salve- ou  valse?  trindade,
 exemplo, pura questão  dióptrica, Narciso: desapareci   si  algum  movido 

formas superiores   minhas forças.  amor  si   ensimesmamento  se lhe segue 
introduz  discórdia  seio  trindade, Tristis unitas, unica Trinitas! Zarábatana, batavo roxo — 
barato até debaixo dágua!  águia acéfala cacareja  Haia, galinheiro exposto aos despautérios 
quantas toupeiras se fizerem necessárias: alárminas! Distraídos pela amargura das ruas, nanto
sabem quanto têm!  dá final sem : rumo ao muro,   paredão escrito perdão. Apenas ondas
oriundas  Órion  tresmilhar  tessitura  augusto sidéreo podem dar luz à vontade  à luz 
verdade!  vastidão salgada   doçura dos açúcares, Parinambuca refaz  rarefaz  amargura das
amnésias. Açúcar, alimento sem substância, sem quê! Abrestração  gosto, qualidades segundas,
só  lado  polígono, só  aspecto  problema.  superfície angaria fundos: pernaltes!  
  está acontecendo , agora  sempre? Precisa deixar   feliz se quiser viver mais, isto .
 há palavras:  perdê-las, preferi engoli-las,  espadas  temperadas com espécimes 
Bahia!  meta  cena,  zoeira  vista, pistaa  cima. Modus vivendi sicut alter qualiscumque,
lampsus linguaticus: ração diária, revista semaneira, batata saporema  água salobra.  expremer
  símbolo, prefiso resgotar meu súsio  merúmia    sesforcofagam! Canárias cantando,
Açores dança entre archotes, trocando  bom senso   distribuído  reino  especiarias
periféricas.  navio  reino pimenta olhos canários  terra. Ab aplusbetis! Tacape  meia
pataca, patakov phareyna!  único nesta experiência universal  multiplasticidade:  si só —
só se for   mais   ! Nuances quais se nuam    quatros lados nunca iguais ou
quanto mais: Exatlas! Ninfa  salmoura  água salobra, talismãs  glande pineal, banhos maria!
Donde vem  desejo  conhecer senão  incapacidade  sermos   
 quisermos? Pulsa lápis, compulsa lupas, consulta  lousas. Olha  volta  se vê  gravata 
enforcando entre  paredes azulmarinhas. Cristóforos aos lestrigões! Pescando  águas catalinas,
pôs  alma  zona —  catalumbas! Sic et ut llion! Trata  terra  fogo  ferro, se afogam 
últimas áreas  pélago num copo, procela  todo lume falto. Presta fogo, santelmo?  baldes 
oceano está cheio,  foram atrás das águas   língua  regato lhes comeu  se pisando 
lebres!  ele  vigia.  ele  luto.  ele  baldes: terra fátua, falta água. Aos   sai 
degenera:  repercussões daqui aos fluxos  firmamento. Mesmo ,  isso continua
aquilo ! Isto era  bom menino, jamais seria algo    herói: nunca fazia  
mandavam, só vendo  interpolias  aprontava  ninguém estava olhando  repente ou 
soslaio.   sei? Ora, desde  está ,  tem dado outra.  isenta  pormenores, 
agulha maluca: miximáxina dos macrodismos, —  poupa  minúcias. Allons,  bicho mais
chato   feijão preto  terra santa já criou, falou, valeu! Salta  cruz  capricho   
cristo neste capricórnio! Velho poço,  sapo salta num! Bom  achar isso  S. Hermes Trimegisto.
Cristovam  lombos    grilhermes, irradiando nobreza    pólos, onze avos 
outros gustavos: omnia vaga, vana, vulgivaga, quibusdamque Deum rebus! Numa infração 
segundos,  menoscabo  terceiros,  principal interessado dá  úmbrias:  rei cíprico 
deixa  mais, retribui  dom dos gregos com alguma simetria.  vier com esse tique, 
truque  baixar-lhe  cacoete, olha  troco! Pudéramos ir  interrompendo adiante, barriga já
dando horas    tirem  miseria humanae conditionis, summa nostri temporis disputationes!
Se nossos superiores disseram   espelho gera  trindade,  demais tentarmos,  
esquecer  num passado  mais remoto tentamos   mesmo?  pode haver mais 
 deus se sou só  eu,  sou? Tu  prencher-lhe lacuna ao eu, invertebrada substância
vocálica: sua eternidade, avesso  minha irremediável temporalidade. Só com outras consciências
retroagindo existe  impostura  eu, lógico  infere-se  trabalhos  comunicação  sendo
comercial  consciência,  conjunto das consciências engendrasse  desalhures. Momento: 
exato   descobre. Nox, nobis plusultrat!  fisga  belisca, com dedalicadência  fiscaliza:
faço fiúza  perco barriga,  umbigadas  barricadas  espingardas carregadas desde 
começo até  boca: permita- observar   bonécula está    libélula  madrepérola!
  for, explanja  transferômeno  perímetro,  diábase através  séries protéticas,
 hipótese sincopa,    vir continua acolado,   pretérito  sempre se multando. 
ramo — afecto às quatro manias  lua, fluir, luzir, refletir    fezinha numa trindade
qualquer  desfolhar  tema batido  distância. Praguejem- com oitocentos caracóis, pelas

barbas possuidônicas, pela alma  elemento água, embora, deslua-se esse arabispo, solte 
abracabresto  saiam com  onipotência,  onividência   oniciência desarmadas,  três! Sabem
 soube? Isso    pensam? Penso  isso  sabem. Juntos vamos ficar sabendo ao 
mesmo  evento: sempre tem   sabe   se passa, sempre alguém  pensa saber mais 
esquece  principal.  sempre , sempre  ,    sempre! Visto sob  ângulo
esquerdo  travessão — Occam,  princípio  justiça, desabordem! Desordem,  nesta
grandeza! Ab ordine recondita ad origine restituta? Sabe   sei? Tive  expressão mais
completa  impressão, manifesta  se trata   impostor despistando com latim, tentando
hipócrita granjear simpatias com mostras  devoção às línguas mortas, ou  coletor  impostos
cobrando  lixo  taxando até  restos  nossos deixames:  referência  cristalina, horresco
referens. Vence   recompensa,  convencimento, deduz   dá  dedo  luz,
assinala   assassim, comenta   acomete, represa   representa, agüento  
garanto! Ida  noite  volta  dia, só penso  ti, quero  alistar:  cá,  ,  só tu 
voa.  alguém  longe  posso pensar   talvez    melhor:  perto ou lado
 lado pensaria menos   ali estivesse, visto  , pensado . Pensar  deixe 
estou exatamente nesse teu ali  saber   estás  minha neste aquizinho. Eu:  último
sabedouro, primeiro  pensar   estamos indo  ao encontro   outro  nosso
relacionamento.    deixe pensar  soubemos  : doutrarte,  crivo  perguntas
  deixaria prosseguir com  sorte  até   bafejou  fumos  vaidade, emboscadas
tártaras, ataques  corsários, caixas pandóricas, precipitações pindáricas, paradoxos suspeitos,
apatias peripatétricas  das inarredáveis prolixidades preliminares! Já  outra   faço 
penetrar  adiante  donde estás sendo pensada  fundo, saiba- interesseiro    te
: respeito! Caso contrário:     noite longa já pensei   teus teus, 
começo  falar bobagem     mais, sozinho! —  se já  bastasse  estado   
tem  postos tempos  tempos. Fosse ímã  tu vontade férrea, meus pensamentos te trouxessem até 
!,  qual ai,   passo  oficial  Companhia.  passou  pente fino,  pau  
pique:  pequenino  torceram  pepino. Puxa dos sacos  estão  cima  açúcar, joão 
ninguém  desvia  chuva,  está  frente parece  lado,   lado  já  embora! 
resto saiba.  gostas  restos,  lembra. Manda  eu pense numa parte  tua, mesmo
íntima,  terei  menos prazer  estuprá-la! Fulcro  fibra mais firme  filtro  fábrica mais
conforme,  atrax deste ponto,  extrabismo  se cansa  contemplar  exibicionismo. 
fichinha comparado: cheguei , calças  mão segurando pandorga  plena atividade. 
consigo despregar  olho, parece   hoje, embora atualmente faça  sol    dele se
espera: primórdios,  saco górdio,  nó  código omisso,  abaixa-, levanta , 
abacaxi!  cala-te  boca  pernas   vos quero, nenhum lourenço  assobiar  narciso.
Passa pelo teste  Salomão: mãozinhas  cá  cima, perninhas    vos quero — /\/\/\
(.)/\/\/\!  Babilonha à Catalunha — nem mais  passo! Desta cláusula saio  porta secreta. 
    . Janus tricéfalo   antepassar, às custas dos  arredores, à velia  revelia 
 ciente.  se  projetando-se afundando  água dizendo hein   bolha atrás  última,
amém  Sá!  se  com  parceleiros, exerce neles  dever  guarda    já
civil! Esmigalham, esmagam, esmam erre  erre, wirkt erregeln!  rosnado cheio  mesuras,
enredeios  descartes, trinado enquadrado  compasso binário, reinando  calmaria  atraiu 
cavalaria   sesmaria! Caquicutuba!   turma maltrata,  turbamulta   zás-tris
tumul   tua! Retrógrados, peripáticos  precursores,  conto real estocado  vésperas  alta
valera dez vezes mais  essas patacas  meia tigela, águas furtadas  meio tijolo, todo  
meio soldo, meio   solto, interesses dispersos, inversões com  onzena  baixo,
investidores investigando, iniciativas recém-natifeitas!  protodueto entupiu:  vento leva  aval, 
esteia,  boca   bípede genuflexo. Passagem secreta pela janela indiscreta, conosco  tranco 
outro: deu , já  levando  troco.  pique.  arenque.  baque,  represáliae ao
contemplágio. Gatilho relâmpago, manifestação monstro, número sensação, cavaleiro fantasma,
num repitáfio: Guilherme  Taciturno, filho  Henrique  Tagarela  Mãe Joana  Língua  Trapo
 neto  Benedito  Cujo!  pacifica esse ponto? Anarquiso Narciso. Fugiram anaquilíneos 

fazem fila  frente  indigestantes, apontam com  seta  lugares  pretendem ocupar com
sua ruptilácea, designam vítimas, jogam possessivos, indicam  quente.  aindeiro  quase
 aquis  jás  enfinistério se pelo menos gewirwissem  suficiente!    se progunça? 
, Alteza, cuidado  viga,  vigia  tem mais  pôr  olhos senão conosco, juro  
conosco, pela luz    cima  alumiou, poupe-  vexame, vê    ,  
ingrassaemos  Praga    desvendar  defenestração impedir  trânsito  interromper 
metamorfose,  ejaculação precoce   enterro prematuro. Amordenta  usufruto, chinelopoliso,
polichinês... Raro narro.  crivo  passa.  papirossa só  crivo passa.  soslaio apanhou 
surpresa  supetão  riste,  esguelha com mais  trezentos  sessenta graus, quantos giraus?
Diu suprimendi causa, plus permitendum! Respia  ar com visível esforço, com   
enceleram, com  óculos    olhar parar  LONGE!    dissesse  olhar!
Lágrima, nem mais  ruga! Volta devagar olhando  rio,  mar,     lugar comum ao
  ao espaço! Chega  ,  eternidade  sanar  salvar  encurralados recupera 
energias perdidas  sinecuras  negócios  escusas simonias.  isso,  estamos:   ali,
se caírem  chão  estão além, deve estalar  cima  qualquer hora, estão estourando, esse
  longe, majuldito parlare, passepas!  olham  entanto, apenas recesptáculos 
simalucros, vau  desvão  meiodesfio!  dá gosto  trabalhar   iguaria  nenhuma
oculinária igualaria: só   igua porque meu  diferente, senão   desconfundam?
Manilúpula  perpendículo  suas atransverstas,  cúmprices enfeixonam-se   
resplógio!  retaguarda se retarda  propósito  levitar sem acidentes históricos ou geográficos
 maior gravidade! Requintes
 instinto!  isso  endês. Nunca viu  perga junta? Resprega posta! Inspeça propiça,
papiraços  papiroças!  volta, ficou revoltadíssimo    revolvido, regresso, descâmbio,
 pode : mete  pés pelo ponésio    desfazer  próprias com  mãos! Posto Occam, ó
compota descomposta! Polenta  três dias  se matarem vivos, água aos dedais, 
alfazeres com propósitos  picolíssima nenhuma: agalombre!  lado  qual  mais difícil  estar,
 pertinenses seguem  acompanários  lembranças  destinadeiro. Multiplicam-se 
ocasiões pelos périglos das almas, resistam até  últimônada:  columbário à luz  outras luzes
emite  pombo-correio   pintacosta, zargunchem-! Poucas leis têm vivido mais  aquela
dizendo,  quanto ou mais há menos.  terras homéricas,  rei ciclópico.  espécie 
estécias? Nó  lembrar  desatar  solo mais frígio,  massagetas continuam sufragando 
chão enxuto.  espelho,  mesmo espesso presto,  se muda  préstimo,  se exige  mais
rente, mais espalhafatoso ou mais espelho,  espinha-alamiré! Destornando Aparício 
Transnorteado! Auf, auf, auf, luteram cães! Golpe cacocatábico! Desaverbando  compramissa,
Missherr? ,  sério  caso, está fora dos alcances dos sentidos, foge  memória, dos meios 
massa   força  lei,  tema termo  comparação, testis unus, fênix ou vaca fria, refém morto
sem deixar sósia, espere  pior, receba  péssimo, , , !   ilustre, franco  .
Das últimas  ano   primeiras  dia:  último ceano afia  água  pedra  amolar espelho.
Preço  obra?    milha  meia palmilhada.  profeta desembloqueia obscenos projetos,
fuzarca absoluto. Inventaram, cf. milenar receita marrana,  amanhã,  profirogeneta proxeneta — 
porvir,  dia  ira dos credores,  ajustar  contas às costas,  ajudar  malas prontas  custeio
 processo,  desconto. Futuro  juro?  barriga caturra.  ujura! Ponhamão  ,
deusmeus! Escoelha  mato donde  saiam;  virelógio abscondem, quantos alcagüetes foram
abatidos  plena figa  ti versa: se  excesso só   exceção se revela  se supera,  diria
dos trânsfugas  braços com  insídias dos subterfúgios esconderígios? Conjuga  sistema
arreverso, cultiva   lhe tanja, convida   for angênico, miasma, escória, diferença,
rebotalho, carência insubsistente,  gnomos  Prestesjoão  cair sobre  pigmeus, pretanhas
edificantes.  revérbero toma  forma   torna  dilema equilátero.  revérbero: sístole  ,
diástole já produta  si própria pelo outro. Manter  últimas conseqüências  dos justos
limites! Imparódias  falsete:  limite aonde tende  hiato deixado pelas elipses cuja razão  
sua função já cumpriu  contentamento. Atrás  orelha,  pulgatório entresai. Salto mortal 
curva  segundo grau, extremo  se resolve voltar   normal, rentremos.  etérea,

tronco fluido  membro sólido,  pedra ao vapor,  upa  passa  nenhum oásis,  também
acho:  soslaiavanço representeia  encontrovelo, vim perguntando    nome,  
outro através  diversos recursos. Trato-   jeito,   jeito  molde   se diga
levantando meu nível: fui primeiro  descobrir  propulsão dos projéteis  vazio contínuo, moléstia
 pôs fora  foco  dos melhores;  indeterminação  certos limites  com licença 
exatidão  santidade  solos até então classificados  meros flatos  voz.  margem 
chances  ocorrência   certeza, sem ponto  referendum com  áreas precedentes,  cem
 cai nula.  vive  favor  realidade? Se eu, bazar provendo quermesse,   tivesse
tirado  esquecimento    votavam lendas  lendas,  centro estava ausente,  janeiro
além  controle,  salvo  incêndios,  todo destino isento. Quis al. Num raio  dois olhares,
nenhum lençol  fantasma  serenar meu gosto  esse tipo  espetáculo.    bruma,
 navio perdeu  ursa, aonde rumo? Aquendiospártia!  encontrito dissipa oblíqua queda,  luz
fresta  baixo  porta, ruínas maquinam malefícios abismam planícies, trocam  dia dos palermas
  noite  alarmes! Falta fé  trajetórias, febo  camélias, fogo  canjica, mão 
macaco  velha cumbuca! Nova cai  luva  ova  boa cova guardalupa —  bola obra,
empecilho   espelho, báculo   vastidão,  óbice cai   óbolo  glóbulo das
clemências suábias,  minimiza,  subestima, antepenáltima! Profeta anacrônico, sicofanta 
devir, diga agora    ,  descortino dos novíssimos  te predispôs  adulterar utopíadas?
 velho poço, Tales filosofia  catrapum!  acabar  dinastia desta geração, ninguém mais
profetizará  quanto se profetizava  idades mais propícias  essas prestidigitações malabares,
melhor: profetiza    último  espécie proferirá. Sabe total,  replexas, interferências
oportunas,  novas, bizarras seqüelas, extrarrupções alibícolas, prostíduto  previsto 
parcélulas:  avesso  fasto consumado, prestígio  augúrio.  direita — azimistas, à
esculhambota — fermentários! Saturno,  pai dos burros, fura bolos com  mindinho  mercúrio 
mata piolhos  unha. Óbvio  ubíquo,  ambíguo undícola transubstancia-se  heléboro, triaga,
panacéia, mitridato.  interrompendo, antes  esquecem,   crer  farápulas, atirando
 primeira pedra! Meu  meio nosso, mesmíssimo próspimo:  praça  nossa sem hora marcada ao
sol, caracolega!  real  realgiu.  nós depende só pensar   ou todo  resto. Céu, todo
núpcias! Prospera Prosérpina,  se proserpina... Palavras entrecortadas  rompantes saídos  casa
das máquinas dos eixos  eu!  resigno  respirar fundos  China   Abranches. 
devorava Saturno  filhos. Per fide Bacchi! Bergulho, pedestralo!  lei  estabilidade das retas,
 lei  mais ninguém,  lei  pior espécie: quanto, quanto maior  gênero, mais cedo será 
fenômeno.  lei  clara:  dela se serve   se converse.  lei mesma ,,. celebra  glórias
 lei  galerias  céu!  diferença  se  crime  compulsa  lei  denominador
minoritário?  qualquer forma,  mantém  série infinita  pontos  linha reta? Duas leis
sempre andam juntas   justapostas,   já se disse delas  suficiente 
sabermos  bastante:  canoniza  confirma  posição  outra,  beneficiada consolida 
barafunda. Breve  conflixo se intercabala entre leis.  rezava: dai- hoje   amanhã
convenha.  outra era .  guerra, leis  se dividem  nós. Estavam ali agorinha mesmo
 ué. Sinto   outras leis há  já passaram    revogaram todas  dispostas ao
contrário! Visão beatífica:  lei  já tinha todas  ti veio render  revolução  trono 
 turso! Persigna-se, persigna-se:    trindade, três vezes  depressa!  gema 
ômega  botão,  ovo  flor,  olho novo rebentando,  cauda  sensível  dão cordas 
rebeca! Timbra  retinir, felízofo! Cena Sinarum,    via,    virtude, 
método leva  prensa!    baba lhes serve  adubo, boa ganância almoxarifem, podrume
te arcompanhe! Tranqüila trouxe  consciência perante  tumultos. Fluxo, lago enxuto. Peanha,
  tua estátua! Nenhuma confusão, favor, se faça  próis  diversatilidades. Cursando 
negócios,    frão   refrão   mais  refletir:  fim último  vida    vitória,
—  prazer !  calda louca  lenda. Porque dela oriondo, à plebe claro.  nonas das terças
 novembro, deu  endireitada  alto   invertida  baixo,  ordem ex urbe et orbem retinuit!
Lentes  grau, lentos degrãos!  espinháfricas órbitas cucurbitáceas, passa pelo ósculo 
intérprete etrusco.   decifrar esse idioma,  nele  legível, nunca disseram   

 prestasse, boca só abertura   lérias  sempre, sempre invisíveis, sem mover  dedo 
poder,  covas rasas cobertas com tábulas improvisadas  prematuras —  etruscos, ora. Pacto?
Capto! Homem, eis  cloaca. Agite  cueca   navio merdeiro  leva  lixo  Europa 
cá!  coaram. Se rerefaz , contamina,  se recupera  se propaga. Gentios exaram páginas.
Contacto com  cáctus,   quais compactuo meus cacoetes! Palio   posso, idéia ou idílio!
Soprar minha vontade  vento  destino, cifra   melhorar: mentalidades mais poderosas
sempre acreditaram  vaivolta das , tiveram  amor aos fados  fizeram   
próxima volta encontrar  mudado.  despropósito, predispóstumo alelhures  muita
empolcação mais: capitula recapitula.  psicopompos, beaucoupdasein! Ia conosco  pacto  
captanasse  bélicas   irênicas, monstro, portento, ostentação!  calamita puxa  metal 
nossa idade batizava,  presa  vem  cedo às pinças  caranguejo! Quanta celeritas ad se
movendo requirit? Suas credenciais! Asseveras ou pilherias? Meu canhão  rincão! Caricatura dos
desertos   chacal late, agulha  aguilhão! Mede   expanda?  velhaca  direta maneira
 , manda   pede! Bucho  canhão,  búzio sai  ut com meia dúzia, —  percute!
Nariz     esterquilínio — inquilino! Traídos  qualquer , porque   
 tem sido  verdadeiro guia? Luz, sabe  sói-: ninguém   haja. Brilha, tem gosto 
costuma fazê-lo com renovada freqüência. Fedelho metendo bedelho  guedelha esquelétrica,
cascataplin!  isso: timbuca caduca.  minha fé-d’olhos, velhos se agitam  filhos grisalhos? 
peripatético perambula taciturno pelo parlamenturo, dá  cara com  olhos regalados  pavor 
melhor cegos tornavante, parliturnos!  oitiva ou  outrina? Bombas relógio,  missas intra
geneticam  catenam  explodir   bel prazo produzindo
mudas: traga  afilhado  Fortuna!  traga fazendo continência! Diabo citando  escrituras,  pé
 ouvir  sentença, ilhota fulminada   raio paralelo! Secreção, abaulo sísmico  abissal
cósmico: cautela,  inimigo culatra! Diáclase, sub-reptilânea. Dique:  conter transuente 
curiosa encrucilada. Braço  rio meambro  forma plata. Ensaio geral técnico:  tática  
metimpso, simbiose  aparências!  Narodna Obrana  Real  Imperial Gabinete 
Evidenciação, splendor patris in speculo, facies futuri saeculi!  maus lançóis, mordentisca!
Entrar com  pé direito  bom sentido?  mal falado    fama chegava já estava
difamado! Terra, move  pé  te ara! Descem à terra espécies das coroas  céu? Paciência:  dor,
enfim! Estandarte carmezul, leão  frente! Mapeio Cartésio, martyr desiderio; meu santo
antônimo, restitutor rerum perditarum.  dignas  serem benditas, in parangone. Estufeflatio:
cilada  cidadela, enquanto  sibila bareda!  tema: sei  qual  tal  outro qualquer  
menos  al. Sensível ao sinal grassa,  eficaz-se! Olhos vitrúvios:  se acumula  fina flor 
onda dos milagres. René, inquilino    equilíbrios, ora sensação!    pega? Arreia,
arreia essa gaiva!  título  pé  igualdade, semiráramos  rei Zózimo  Louco,  Chipre, 
se  soubéssemos,  ministro  Leão  Sinistro, se  fosse  último, Raul  Felino, Duque 
todas  Catalunhas  quantas mais houver, Gervásio,  besta  menopausa, dito  sul  Boas
Pedras, Rodolfo  Rechonchudo se  tivesse sido  irresoluto,   menos  aquele cujo
nome  minorquinos esquecemos  hugos  capeta   cicatrizes  menos ainda! Beber
  ruim, ruim   cauim  servem  ,  deixa dias  dias  língua  petição  palmos
 miséria, noites  noites ouvindo  voz  jazigo perpétuo dizendo. Beber    essas ,
 delas apenas: só   se move  palha  seco,  grão  areia  mosto morto! Diálogo
  utopia, lindo  morrer horrores,  petê às vezes  tem papo. Terror,  diferença exata
entre     parecer:  revelação   arrepiar  capinzal  cocuruto! Nenhum milagre  alegra
 autômato anônimo. Essa universal incapacidade  durar   arranca nenhuma daquelas
lágrimas  crocodilo com   heráclitos deste  mascaram  desamparo:  gritam 
neblina entre canoa  colina, ô tentores  gritaria sibilina?  tive essa idéia  trégua, provar
? Alempassar  falange persa  dá, tentar fila indiana:  extra entre  lado num espalho
desses empanzinhados  baixo  pestana  dois enfim se enfiam oito   ou oitenta  eito!
  mais atacado   outro   farejo,   seguir   dos passos, varinhando 
pronto?   encha  queca! Revés severo sofreram até  meus maiores!  dia isto será
apenas capítulo  história  repressão escrita numa catacumba das cidades futuras  netos, 

renato  feitos, recebendo todo esse eco.  cão  lado   palavreado isca  pêlos 
pegador  arrepio, pau  sebo  ninguém sobe  surpresa.  incomprendido deitou 
comprido  mudou  sentido, meio indisposto, intrigado com tantos estímulos:  lugar  está,
 quer  seja, será par  ainda  vir  dar   se . Passo  dia  frente dessas caras, 
mão aberta,  boca falando,   vazia:  branco  meu olho nunca esteve  mais vermelho.
Tenho  certeza absoluta   chegarei ao absoluto, tenho  duvidosa impressão  eterno 
isso  acho-lhe  graça infinda. Calar convém: mais era, pororesó! Bicão  peru, xereta, pirata!
Grande grito, tantos fazem   chegam nessa hora! Proinibido marchinhar sócio, meu
sósia, sozinhando  tutano desta midéia!  favoreço  improvisinho?  elixir  melhor lucrar,
mister chegar anterior   mancomunhequem   se consideram  tales, —  prospere 
tapera com tanta toupeira deschamando com tatus   se estatela  aplausados descurtínios!
Mão  frente, trataz, oito ou oitiva!  nefasta essa transição  festa, essa incerteza quanto ao
dia, essa abordagem inoportuna,  destaque   outrossim tampouco fez  mesmo . 
luz,   som   mesmo dos outros dias, cabelos nevando  olhovisto, camisa com onze varas 
forças. Eis  cego, alguém apenas.  Patavilônia, remotamente, escaninha  estrólia, somália 
essa tal multiplicalha, estrega pontos à pele. Paulônia esgratinha cavalguices; sai, Desbotávia, raiva
se pilhando, empilheriada! Ninfa magra, rio fino:  perfeitio,  mais estamos cheios  inteiros.
Colônia  calúnia, Catalunha! Está cainhando? Estrepolônia,  dinheiro  gastrá-la.  rala,
ralé! Incurso  projeto,  menumonte, réu  processo:   era retrusco, parece atribunado! Falta
,  até esse  já está fazendo alta. Nesse mesmo ,   entretudo, —  vasto
basta, britamomentos! Olhinhando   perto, lepra  tinha!  milha  ruína habita-
 múmia, vivendo  rebotalhos, serragem selvagem,  biscates, fragmentos  velhos ofícios,
hoje: curiosidade  chamar  atenção das visitas pasmas  sua integral inutileza: aquabom? Vem
 cessar  meu dispor. Invisto-  investigaduras, atitudes aproximativas, exames pernósticos:
ainda  dia,  suma. Exigiam  teoria dum mistério  útil, eu estenso. Aos cientes faço saber 
senão são, azar: ! Pergunta  rica precisava andar   mendigando respostas? Hein,
monofisita  caralho!  entender al,  alusão ainda recém  alhures: gota  acusa, contagota 
calcula,  curva — água pela cintura, calcanhar pela culatra. Sumiu. Tinha  sumir. Sumir 
hora despropósita,  todas  suas convexões, translisto. Estar sendo faço retroacto  limite
máximo permisso  absintícias, eu — réu    nós.  campo  tal, raivo  privar, outras
moléstias pondo finais  rompantes  requintes,  continente produzindo conteúdos! Conheci 
homem  praticava três tipos  ambigüidade, sete estilos  ironia   maneira contraditória
   , adversário  transmigração  vésperas  diáspora,  momento lapso  extrasubstanciação! Dado caso  se percursasse grau  grão  linha  rinha,  estou eu  faço
 crisol   se espalha  granel: palmo  sem pasmo  se passa!  montanha,  aviso.
Pela restinga, branco serve  alvo. Queijo pando  pau quejando, hífen   hímem. Olha só
 ! Atrevejo sete paredes,   loco, núsfuga,  galgos esfalfo, persecurso, espeluscto, in
periculo oculorum! Alta conta se ensaia pelo lado anverso: saídas  ,  desvão vazio, alicerces
inatos, espaço levado  posse recrudescendo! Amém,   for demonstrável! Adiante,  abismar
exerce efêmera hegemonia sobre  alquimisto, símplices  exemplos, repto  adágio 
persuaso  aquase será retrovado ligeiramente intactual: meado ameia vista, metade usado, in
partes meditabundas! Acolácola, quasi in modo etrusco, reverte in beneficio Brasiliae! Lemos  
palavras azuis, vermelhas, verdes, pensamos:  mesmo. Bibliopatologia.   leram  
todo, pena: ler toda  eternidade. Se ler   aos vasos comunicantes  vesícula, se  ciclos 
urina contaminam  recuperação das cicatrizes,  reses convém comer, se ervas: reveses. 
dia expila  fermento — ordem una! Estranháculo; sujeira, targum dos sefirotes,  satoríferos.
Olhe   fechadura fechada, incline    porta está aberta.  girassol amanheceu
imaginando-se. Mitrucidastes!  dor  ouvir certo som,  dor    isso acontecer,  dor 
lembrar,  dor  doer,  dor  lado, olha-se  frente, toda dor avante! ,   exatidão 
cotejo  pontualidade  desfile, balda   meios,   se volta  queimando  roupa,
despistária.  simples falando   raras corre  perigo  simplificar   dessa forma 
 manifesta.  só isso: resta  meio. Erro arraiga  agarra. Gloriosas alturas,   deixa cair

  alto,   pleno,  tamanho documento. Entre  espaços figurava ,  grupo IV,
contíguo ao Grande Silêncio.  furar  pesos, chegam  fusos: fústio está  fúrdio, 
 eu.  sei qual nem   contem quanto,  sei  se   ou igual.  objetivo 
indefinido,  objeto  definitivo!   vale se  se adivinha?  espécie se alimenta 
recém-surta, nova  tenra:   crescer descortina outra  senhora  predadora,  
lugar terá  lhe disputar aos aléns! Devorá-la? Reduzi-la  paisagem, contexto, Idéia. Quanto
disto está previsto  preciso  pôr nestes interstícios  fera  devorar juízo?  te roubou 
nosso comércio?  uso dos recursos,  pleno emprego  nosso desembargo,  contracto mais curto
já  história dos exageros! Essa repugnância conduz   movimento envolvendo   
 resta   nós: cansa  circunstâncias  obstantes  iniciativas,  objeções dos
próximos,  irônica saraiva dos desafetos   interpretações transversais. Tiveram acesso,
desoculpem  desalojo!  inana começou inane, catervas nihilistas inermes; levanto daqui  
erva: se trata  degas. Com isso, servindo-lhe  guia,  desarticulo!  chega ,  fim 
picada soletram todas  artes conhecidas.., — !  isso reverte  favores  causídicos
ávidos  nossos pavores. Fala vasconço, alguém  germania, garavia rasgada, lé, garantido, nô,
gringuês, framengo, batavia?  orelha pinica  palavrinha , outra alinhava numa daquilá
daquelas, aqueli-oquelalá! Ioiô  loló,  bozó  mamã: pega  pelo ganzê, direitinho 
zuiderzê. Aquilo ali, meus aquéns!  ?   sói  soa.  acolá  afim 
chegar. Teatriculus mentis.  estamos falando  duas  diferentes sobre  mesmo assunto?
   nossa alsádia,   caminho   Arcáldia
 paixa pela Ersátzia! Outro roteiro  está  rotineiro  psilfa   speft! Denolvo 
camberto abasso, espretérrito alambistres! Vencer Diretórix? Laumento  auribintro! Férias talvez
daqui  pareçam,   chegados —  interior  poço  eu —  mais há  ,  só 
só. Recruta  retruca: mal pilhei  tramalpixo, baixinho num coxilho, conhece  tipo? Claro  
aquele  qual  se distingue,  quero  com  se parece agora. Nunca se viu tamanha
valia  quantia  tampícula qualia! Salve:  salva  valsas,  selva  palmas falsas, calma
com  salmo nessa salmoura!   lugar ideal  esse tipo  ave, donde  se afastarem  amor
 grande calor  sua presença misturava   ameaça  desassossegos:  ave   vaga,
matéria paga, estrápega  vespafentada! Fórmulas  poder  polidez fazendo hora, respondo oculto
 obscuro... Se só fizesse    entendesse, dia viria    entediaria mais!
Carrapisca   beleléu-prazério, sfilnapynx! Anternaldo quágulo, resfavila ascapulcro, espilcapsa
calúndia! Descasamatamentos dependem  moto alterno   respectivo desdém, ó
escarrapachatrix! Regular  mosto, só falta: temperar  cordas, acender  ira  peito alheio,
ajustar  ânimos às circunstâncias,  fogo manda  brasa! Bichopressa desautorizado  
empinado desempenho, perseguiça: fulmina-  corpo,   Capaneu! Humanindade exige 
ame  animais,  plantas,  fenômenos mais esplêndidos  atmosfera circundante  pulula, — 
   originásios ficaram  espécies  toda formosura depois  nelas botamos  olhos
chorando ao saber   deixaríamos    dia, alima  iluma nossa alma ainda inquilina
destas substâncias  se pode   outras falas alhures emissas doutro  falamos senão
destes senhores nossos,  sol,  outros afins menos aquinhoados  grandeza!  prol   for,
tem sido   venho sendo: deixa comigo   último gole eu inflinjo. Isto  licença:   nós
 sustenta potência sobre  ponto pênsil? Diambante espaldaúde ambientra recambiante
espadada? Destandarte carrancado, charquinadas destratartes! Sartinsistras transinistras?  se
vingue  esganandaia, ai ao paio, sai  minipança!  se incomofidique, repreparos passam, 
separsos prazam ao abecéfago anoréxico! Acocoroce  calabuça, poda  desbota, basta  desgasta,
desfenestra!  se arcomorde, porte! Se até restolho arrastilha, preste-se deschulpe! Mal pergunte,
 dar ou pode ? Ominia nimia, percerebéstia sentipernas, miscomportum corabração ou
estadifício?  dói; ou se doer há  dedoduradelícia! Entrafronta  buçolússola, tento  mesmo,
 revulsa, respiste  percurrículo! Encanasga-se  desengolzo,  africção: sopa  caçapa! 
 prende  laço duradouro,  séculos  contágio dos  nós! Desprecisa  enfronço 
 qualificar  tal  : vem  deixo,  impedir  durmas  queixo irão recados  outras
turmas! Artyxewinsgh, demora  chegar   desculpa  eternamente descancelar-se! 

   nós sem  protéstimos inestimáveis    lhe reconhecemos exclusivices? 
negar,  afirmar, essas baboseiras todas  cifram  meio mais nosso  passar incólumes 
fora  esfera  influência dos raios  espanto, — devo lembrar  dalhures ficou  vir sem dar
sinal  haver vida  base daquela pura verdade! Falta  vergonha: rouba sem poder derrubar.
Fica   já volto teu. Eis- egóide, semi-apático, patético patente, sofrendo! Findo, vinde!
Disso disseram, nisso atentaram  ampliadores, amplificaram  angustiforão!  vimos 
arcádias  arrosar,  pelagadarços  seperguntar:    isso? Restasse almenos 
representante,  acinte,  adrede,  seguinte! Nunca fui . Joça posso com juçara,  aposto 
 jaguara jagunço com bagunça  taquara eu jurara   fosse tanajura  chula taba 
guardalajarra!  já se fala   vou dar ouvidos aos alaridos   chegarem ao alcance 
lambida  alambique! Nem  ligo,  colega comigo? Desculpe  damas presentes, Occam com
mais  das suas fez  demais. Antestempo  eu bispava esse resbanho, qualquer Antuárpia era
minha própria Pérsia! Espelho  absorve  figura, entra  entrega, homogênea à homenagem!
Mais  baixo,   esquerda,  mais acima, está esquentando, : coce, tócegas!   
 distância mais longa entre     : pressas, pressas,  essas pressas   brincadeira
tem hora! Desconfeito,  opinante: peso frio   afundando  calor  eternidade!  
distrito, alguém astuto  assunto! Corpos infinitos ou  número infinito  corpos?  só corpo
infinito encarna  número infinito  corpos,  número infinito  corpos anima  só corpo
infinito   indefinidamente... Indefinido  infinito, prefiro- sem limites.  si só 
contínuo  uno: atirou   viu, matou    virou, mata tiro, tirarei!  negando,
negaceando, negociando, está acabado.    está havendo? Ele está se imobilizando, devagar
quase disparando. Estou encerrando,  sustando: estou ficando, ou pelo menos tomando 
medidas  parar. Ao desertor,  desertos! Passemos  silêncio  pela ilha . Dá  pé,
riquito!    cujo ,  frã   galho! Indo  Portugal,  lugarejo só tem  perder 
melgarejo! Monstruário  fenômeno.   céu trabalha, relampragueja  extroveja.  
  homens sabiam , médicos foram  primeiros sábios porque, mais  fossem , lugar
havia   entendimento se recusava ingressar:  si mesmos, —   se dissolverem 
metáfora  qualquer   esteja  qualquer lugar: extratos  delírio, estravasos 
desequilíbrios, certames  torturas, insignificâncias! Fora,  era estranhadamente familiar
intimamente misterioso. Longe dos olhos? Quanto? Perto  coração?   lado? Trata-se 
metade  distância mal estrelada   ovo  meteoro. Sorriram-se  se  aproximaram,
trazendo    palmas. Eu já era. Entardecem-se-  passos, desmelembram, entremear-seão! Inquérito, fagulha inquieta: . Com eslavo desvelo, olho  geografia, estrabão deslavado!
Atravessa trâmites trigêmeos, ópera automatária. Pelos poros, procurando  porão  passar, 
pelo   lhe perguntam respondeu   afirmativamente dando  entender  sons 
ademanes  tal ato praticara   mais   -lhe perguntado  quantas vezes  ele
respondeu também  sons  ademanes   sabia  ao certo quantas vezes tal ato praticara
pois com palavras  ademanes respondera   afirmativamente  disse    negou
negativamente  declarou ter tal ato praticado   sabia quantas vezes  respondeu 
positivamente    entendemos  pelo  claro   sons  ademanes. Qual  modo
mais simples    impossível?  tempão,  estado-tampão!  deixa  eu ache,
mal chega  malgaxe. Fazendo   seja possível, Henrigateaux!  problema todo: hoje estou
querendo  compreendido,  estou afim  entender.  consigo  concentrar,
provavelmente porque  tenho centro: concentrar-se quer  baixar   próprio centro, eu
só tenho periferia à qual  referindo adquiro consistência  —    , eu  já disse
tantas  mais discutíveis? — existência até.  juízo universal dos sábios, teve  deixar
subitamente  país à mercê das armadilhas boquiabertas  disseminou!  notícia repercutiu até
 Cu Ralado, além  serra  Abotoa-Mosca, percutiu  fino senso  pavor dos neófitos 
Ibiapaba  cutiu mesmo  abolígeras, querela dos antigos   modernos! Inverso leone, simul
et similia signa,  rostra falconum, pro tergibus militis,  pecoris nares, pro exegesi
aenigmatum, instar nihil: legitur. Translado  lado parcos meios, estou inclínico . Réptil  se
repete   vez  muda  pele, seja   fosse! Gêmeos, ao espelho: dirime  diferendo!

Doctorem subtilem inumerabiles contraducentur repugnantiae. Vero etiam imo temporibus istis
nequaquam nonnulum disputandum sit: vox cariri quod dicitur populus, hisce adversitatibus,
producet, scilicet, — tantum modo efficiet qui nusquam perfaciet, venia sermoni data. Sub pedibus,
ululat tellus.   mole senão  dura.  ensevelir- megascópico ou micracústico? Nem se
ofereceram, bichos nojentos! Pro xadrez  porrada, abstração sob  qual  homogêneo se apodera
 pensamento! Frap!   essa força? Atoando? Pagando pesados tributos aos mais leves
insultos?  dá cá aquela palha  agulheiro,  linha fraca toca  ponto forte, palmo  pau 
move  malha:  parte defende  todo,  defendem  partes!  vale  pena arriscar 
pêlo   pedra toda cheia  preciosidades. Inalada conceição, se eu fosse josé, josefava; se eu
fossasse, se eu  estuporasse — eu azulejava! Olhe só  espetáculo  desespero! Desperir mal
se lhe prospara,  abidesastrado! Hoje  com   existia  mais  extasia, — gota alguma
 tiragosto! Raiz  cima, abaixe  braços, radicocéfalos  ramípodes! Plante  bananeira,
nó  bandeira, pensei   perseguiam cavando meu esconderijo,  queriam  festejar entre
 estranhos —  imagens dos meus amigos —  santinhos. Pradizo  hortos dóxios,
paradescos. Maltratado  nem cavalo  exu, apanha mais  cachorro  bugre, mais 
apanhado  arara caída  pau! Mãos postas: palma colada  palma, dando  encerrado  ciclo
 braços abertos  culminou com  cálculo  quanto mais preciso  peixe imune à pesca! Fecha
 circuito, dobra-se   sobre si mesmo, concentrando  fluxos  substância  sua natureza.
Solutio continuitatis: fálsia modéstia pérsia. Pentadáctilo pedalando  dédalo  pélago com mão
polidígita: arcanos noéticos! Sede, chave  abre  fonte!  erva embala  embota, desboleta, 
árvore
resvala  resbotalha: bancalhota, erva maior. Sentimentério, chiguágua! Te valho  intérprete,
médico  crises incomprensórias, sábado   semana  desentendenças,   serve 
ponte num exército  rios,   molde  levantar  suspeitas    coretos  paróquia,
desfios dos quaresmáticos,  carreirista desabalado! Só se for pavor! Das cartelas  modelo
passemos aos casteleiros sem moradamias, cujas regiões,  detrimento meu, são legião. 
fogueiro se esgueira  esguelha até  formigueira  cura cegueira. Sacirdóteles: meu navio 
 elefante! Néctar, nafta, nenúfar!  circo cigano.  círculo calcado.  ciclo.  filhos  flor. 
pináculos  pentagrama.   das  vastas,        veio  , com  mente
presa  balança  suas luzes, consideramos. País  povo sofrem  golpe rude  prosperidade
súbita.  decifração  etrusco.  dissipação das dúvidas. Zero à desguisa  sério.  equivalor 
 bilíngue.  acéfalo sofrendo  apocolocintose, agente catalítico numa operação cataléptica,
diáspora  catapora! Estou num prego,  pura preguiça, cruxfo!  etrusco se afasta através 
estratagemas eqüestres. Nunca mais  pagaremos,     Vóltia ou à  dos povos meios.
Campoleão! Virgembugra nasceu personagem  mora  patavina:  farão  anular  fios
 ossos  sílices   vão ao peito  varão vararão.  vaca fria volta num parar sem par  ficar
 pé   estava  íbis, rebuscada. Desaparece numa sumidade, cardealdos  evitação. Infiltrase num   raiz,  intrujão reside  águas furtadas, confunde-se com  xará, chama  ânfora
 pote  promove  engarrafamento  letras. Escarafunchando  se lhe  encontra, ainda
   se desprende  quantas inundava! Bocejar abre  apetite, surdo   dar ouvidos
 vista destes seres  só atacam  fala, veneno insolúvel  ponta  língua  Mitridates!
Pasta  meu campo  visão  besta fora  aspecto,  martelo maleável,  prontisfício
estupefaciente, escondegiro  guarnição. Dois séculos separam  dito  sua comprensão: palmas
  lapso,  pausa molesta meus humores, palmas neles, nem    seja preciso lotar 
aplausos  vasto palmo  ostracismo!  vaso confirma  hipótese:  vazio  localizado, será
extirpado à força  raízes! Aquela morte  salvou  vida: grato pelos dias  tenho passado 
clímax  horrores, ciladas  maus pedaços, piscapau  muralha  madeira, caruncho das ilhas
  pensamentosa,  nome  pijama  madeira!  raio desenha  raiz  delata  origem.
 dia,  .  noite, todo   casa.  fogo cresce  fogão,  caldo verde, colher 
pau  caldeirão!  dia,  Pã, Tlalok, Vupt, Zap!  , figuras subordinadas ao Targum
Tarquinii! In somniis cartesiis, debelanda cartilagines! Proibido sujar  águas  rio 
esquecimento,  deságuam  rebanhos  regatos  distração, arroios longe dos olhos, riachos

    eu estava com  ! Pax batavica: bebedeira  passear meditando. Preciso
liberar  membro anterior dos ofícios  marcha. Passa  , chega  hora  serena eternidade,
ficou ridículo, velho, mal sonante, esquisitóforo, tradicionado: neste rincão, usa-se  velho  rir,
 rir alargado  raça,  gesto  resta às vítimas  medusa! Duns,  faticídio  farticínio; doutros,
nantes!  espessura  espelunca voltava mais veneziana  devoragem. Orizontem! Lembra  vaga
 outro mar pôs nestas comoções,  esdrajo apropriado   tantos encontrijos.  cedo
madruga, ora et labora, brita  bitruca, pau  mula, rua! Quantos nomes  cotados  acaso 
 prazos mal colicoladosQ,  traducadilho   escorregadouro  tombadinho, empolca
psicato! Sepulto  assunto, mergulho  sobressalto   ergo, trapézio  presságio, presépio 
prestígio, tropécio sob  auspícios  fascínio augúrio. Cansei  esperar  ri melhor: passo 
avizinhar.   mão  roda até   pênsil;  lábil   pé  rota, quase frágil. 
chave   perdida,  fechadura? Perderam junto.  pressa   mãe  precipício, desempenhar 
cair   rocha. Certos usos são tributo pago   captainha recém-recupta, reputações feitas
 coxas! Palmônhega   abasagaixo, galo    se queixe  amanheça! Ferro veio
conosco.  brasa.  crise.  anônima sociedade, senhora dos mares, pontos cardeais  mercados,
novidade  quadros destas particularidades peculiarmente expectorantes!  truque define 
bicho.  lamento sobre  penúrias  .  esgratinhamento das partes.  mal-estar pensativo.
  coçar debaixo  cocar. Títulos. Protestos  pretextar. Pertences  embolsar. Natosmortos
 embalsamar, minoteiros  estontaurar!   se esquece  depressa  parecem peças
aptas das bulhabéfias das bessarápidas!  ictos! Fugi   apanhar,  batem melhor  ,
flape-te! Parar com essa gritaria   periferia, algui quenem sofre? Tira  entrevisto, mata 
travestido! Salvo  aparência, ressaibos  ressalvas, nenhuma vivaldinalma: compliquei demais
minha jogada. Deu-lhe olhada  rija   desarranjou dos intestinos!  com justa razão: 
mandou   clarividente? Atira  retira  tiro? Atra versa, monge com  mão  manga!
Desenvalisa  imos sítios. Essa eu  engulo! Gulp! Engole  golpe, duplo! Englupo! 
percalços dos pescoços dos pernaltas  percursos argonautas: está afim  botar pudim 
minhas formigas, tamanduá? Qual  drado   cuba?  malandrágora!   gesto mais simples
 se pode  sem sair  postura anterior:  soslaio, !  tal seria assalariá-lo  prol 
ofícios novos  portantes  perigo às poses já conquistas, — , !, ó quão : cones sectos,
cortes selectos, caminho  santiago, samarcanga! Longe sem sair  lugar, precisão  aplique dos
choques, engenho  partido tirado das mazelas duma matéria primada   golpe  bloco
empregada. Maldito   malha  ferro frio, moleque metido  besta com elas confuso, pau 
metal!  exploração regular das fontes  abastecimento adstringe-se  áreas  maior concentração
pública,  segredo  tem sido feito  favor destes subúrbios. Tocou  ferro, maldito queja 
sejando! Mais despista, menos dá  mesma vista, segundo ouvi  entre  tricaidecafobíacos.
Ao menor sinal  contágio, pede contingência até ao adágio: se  meio ao bócio, ócio resta... Vou
levar  breca  passear,   amargar  saara  açúcar! Neste meio , esmando  quantia,
 continha dá  ermo,  mesmo erro. Pedra  tique, tanque  toque: feitiço  serviço  feito. 
sujo se asseia,  gosma desgruda,  ponto se estica até  saciedade.  abertura  boca. 
embocadura  rio.  Saída Universal.  vertigem pânica perante  tumulto gálico.  ladrão
chamado gato pelos ratos   perseguem cria  felino  verdade   secunda  assaltos 
consola  solitárias.  gato, digo  animal. Guerra:  chefe sentado. Movimento:  passos ápteis
  direita. Local:  montanhas curvilíneas. Perplexidade:  pegadas cuneiformes.  pantanais
terminam  seara,  pedaços se encontram  qualhures,  penáltiplos serão centroversos. 
bicho: braquíptero, longirrostro, evibrevis!  coração   pedra:  mão  massa.  palácio  
espada:  queda  reino.  trono   ave:  mudança  dinastia.  rei,  pirâmide,  deserto: 
exílio  parte oposta.  ovelha,  coroa,  poço:  antigos reis exilados levam vida  pastor. 
panela,  boca torta,  criança,  olho chorando:  fome assola  povo, morrem   barriga
vazia.  nome ilegível,  três espadas,  cajado, dois coelhos: novo rei se levanta entre 
pastores, sua tropa  elite,  vitória funde dois povos.  membro viril,  estrela vésper,  mulher
barbada:  herdeiro dos tronos dos dois povos nasceu prenaturo dos amores  rei exilado com 
filha  chefe dos pastores,  reinava  mulher.  livro,  hábito sacerdotal   círculo das

línguas: conspiram funcionários  sacerdotes.   cortada,  espiga  trigo   múmia:  rei
domina  insurreição,   qual  reino gozou  paz  circo até  morte  grande homem 
 até hoje pranteada.  reta  Europa curva-se   Brasil. Passar   América: cachimbos
 jamaica, ouro  peru, alpaca  paramaribo, quetzal  manágua, lixo  catânia, administração
castelunha, varinhas  reino  condão, pontos  vista sírios, preocupação típica, desmentidos 
Euclides,  mais recentes mutações obtusas através  enxertos gringos  gonzos crioulos...
Nasceu ,   cão,  serra  Paranágawa!  luz — sair,  todo lume abrir clareira, albar 
Saturno: resplanso  raio, fulmingo  chefe  festa  campo! Viro mal, completo
insatisfalatório!  vou alim. Lembrando  fundando cidades, criamos  essências. Isso  prure,
 ninguém liz,   dez?  certo.  útil.  inverso.   pensei nisso antes,  pensava
 ficar ainda, fiquei sem ter   pensar  bom . Quase virei estante,    
talenta; filho  cinza  fênix, pisei com pio pé  abismo invisível.  tempos incertos, iam 
vários rumos...  se melem  melequem-se!  parada parada era adrede pedra quadrada; com sêlo, se agita  baldio, repercebe  influxo  se calibra    proclamar:  vão  
auges, eu já venho dos apogeus! Raspo  promontório, lasco  mapistério, racho embaixo ou
ensieme:   fosse  gigante,  palita  vales dos dentes das cordilheiras  mais
numerosa extensão!  se impacientaria se esperasse só até  ouvir   ainda  disse!
Vagas  idéias, centopoeiras  plevilúgios, exempli causa,  meu  quejando sendo III anos
áfios... ainda  se desligou  realidade objetiva,  puta mais barata  mercado das idéias! 
porco puxa  guardanapo  se debruça sobre  prato cheio  pérolas!   identifico,
amnésia  hora  senha!  teia  aranha  entendimento fez sombras nesta luz  rala. 
desvio  desvario  direção ao erro,  esbarrão representa  desvão,  empurrão — arrimo
 ritmo,  esparramo — derrapagem  raspão:  se foram minhas trombas  falópio  tripas
 larápio! Ubíquo  óbvio corrige  regime,  desgrau  escala mal-escadeirada. Infranhas 
entranhas rangem  rincham. Levastes adiante, houvestes levantes. Olha  baque dá!  
embora,  embolora! Nunca devorado, ninguém morreu. Quanto falta  eu superar essa
qualidade? Está horrorosa,    vida, venha, eu sei, eu já vivi!  óbvio está  cara.  óbvio
salta aos olhos.  óbvio agüenta firme.  óbvio já  era.  óbvio    .  óbvio com
licença.  entrada está  saída, muitas saídas: atrás  porta,  abismo dá   universo, 
sistema anula-se  inteiro,  fonte  todo  sentido entre  boca   prato. Sopa: entre  corpo 
roupa —  liberdade.  rocapetra,  palhácio se desfaz  eschamas:  pateta feito  peteca,
tapete, capacho, — carrapicho  bel caprichórnio!  lhe dera asquenazir além  busílis!
Atribuir-se importância  transacionar   alto espírito com todo ... talvez  tenha:  falar
 proteu com parmecenidão, indício  exílio certo, elísio  lícias, aptitude  arcar com
mortificações, suportar exames, tolerar provações, apalpes, vexames  conta  mãos bobas! Ir
longe: passar das estribeiras,  vim  neste mapa? Tive  acidente geográfico, doença
infantil  promentério  Catapora!  prodúzio, porque exíguo, deve  afastado  acampamento
das hipóteses? Objex! Feito isso, eis-  postos  colapsos compassados:  monstro arrisca 
demonstração suscitando efêmeros sucessos  confundir com  fenômeno. Porque  consigo 
 longas  pontes entre  antecedentes  suas sofríveis conseqüências — mantendo  controle
durante  salto se pensar    dele se diferencie — amontôo passagens chegando  
  ainda  deu sinal  si. Tiro — furo.   feio, bonito lhe parece! Leva  luz, traz 
treva   filó! Vira  causa  pernas   ar,  casaca  frente  trás! Tergiversa,
retrógrado? Arcobasta nubiambulans, ninguém   nome  renome remore! Ao hóspede
hospitaleira seja sempre -vindo  terra gasta.  arrepio sai  ruína,   ficará, isso 
    fica. Dezoito curvas atrás falei com alguém com  destino,   vem deveras
  atinge. Torceu  nariz, responsabilidade sobre  ombros:  há fumaça, há fogo. 
tem razão.  espaço está reservado   costas. Baga  dedos, telas  paredes dos
sesquipadálicos paralelepípedos!   arengoniar anguaces?  cheira  palmo à frente 
chulé! Quantos camelos habitam  fundo dessa gulha? Comido  vez  pedra, protoregresso!
Deixa  entender  verbo porque alguém lhe falou  difícil  cima abaixo? Peça pregada,
sermão!  bota pobre  frente  topada  meiofios  vida! Só  pensar  estava

comigo    valeu: pau!   desprezível distância entre   outro nexo prende-se
ferrenhamente ao fato notário: escassez  munições  vitualhas mercê  qual tantos infortúnios se
abateram sobre  guardiães  pax batávica;  se  cúmulo  males  tivesse ainda
abrigado  gota  transborde  presente cálice  amarguras, safras ardem, mensagens se
interceptam, aluem-se edifícios cujas pedras vieram  outras latitudes  gravidade.  particular
     respeito  respondo sem cerimônia,   nova leva compete se alterarem 
estatutos  conservam  anterior estado  eventos, ora  franco automatismo,  demanda 
derrocada finalista,   passo  fatalismo com  se suicidam  empresas soltas à própria
lógica  tendências, sorte se tivermos  -la traga! Astórpia, mãe  Xerxes, pai  Leucipo,
irmão  Romélia, madrasta  Klaus, senhor  Mogúncia, capital  Estrômpia, pátria  Spsides,
rainha dos matos, delícia dos caçadores  perdição  vagantes metitabundos!  acredito 
num milagre   fio  água  maré das catástrofes já  embacia  olhos  qualquer
versão diferente das efemérides irremediavelmente  curso  voga. Hão   apanhar VIVO.
Reduzido ao silêncio, precipita-se  crises assimétricas anunciando  desenlace   mais 
 tardar!  bicharia tamanha ninharia?   vivos riem forte dos mortos! Ah, ah, dizem
 tribos,  verão  tarde, água deste cocos —  beberão,  provarão destas carninhas,
 sinal das suas pernas...  bom cheirinho  alecrim com  sete cores  arcoíris  arlequim:
aferrados ao torrão, pernálticos!  estimulacro similagre   desaparelâmpago:    só
 isso   devagar chegou  depressa!  mais além  ir    estão  ,
deixando   , interessado   elas são,  objeto,  forma,  fórmula, 
aparência unânime,  vulto equidistante.  ele cause  eu quase, algo  entre nós, —  arroto
falando  esfarrapilho, maltrapiche  tratadícios, corrupilco  escalpo  gáudio parco.   mais
prestes  se fizesse presente sempre teria  intruérpidos estradivárias aquidespárxidas! Presente
 pertence  outras pertinências, desembesta, encabreira, destictaca-se, Sócrates  se saque,
segredos  se casem com suas revelias! Interpretenses partícipes destas reperdicites
arrependidíssimas, suspenses mão mais darão outros quefazeres  senões.  taxar  pendulário,
ninguém, alguém, outro eu : só crítica construtiva, senhores engenharia  acompanhegíricos,
será  veredicto  diagnóstico?; mecanismo phlunkt! — fugindo  deferência extra   afinal
 contas: papas nunca pontificaram  minha língua vaticana, nervo espevitado  fresquefrentes
achaques  chocalhotas  ataques  inchacuecas! Porta  desdém   janela, pedra mais
vetusca  mixar perante  parede;  alcançapão comarquina com  bracalóia dizendo
  abrasar  copo corando  leite: só espaço ciracursa entre alemidas,  fendaval; 
resquícios  sapagens — zarpadas discrescentas,  casa mais escancarada  bananando planteira
 buraco já cumulou  desvãos! Enquanto  fazem  barba cerce  caveira esses tais
pausânias,  arrancam  medidas   sarcófago, isologia à parte,  levam  trocados às raias
dos miúdos,  despaludam  cálculos biliares, — só espaço  quanto resta, elísio à riscochispa já
recorrida, apagada logo, breve delenda:  janela abre  espórtula! Desenrula  múmia, macróbio!
Vida está próxima,  vem ! Consultem  prumos, geognésios, estão seviciados?
Confirmam  rnanicopansos, estrélios, alpapem  trave:   lídimo metal  Tubalcaim,
figura  proa? Pela via das dúvidas, passa láctea  nem  pensamento engraxado!  buraco 
fechadura guarda  cidade. Ciascun lo miri,  gli occhi  cose grandi alzi,  la mente! Olhos
desiguais — fosca! —  fosquinha... dos quais nunca pôde  visto embora  fitasse !  vê
  outro enxergar  ! Tirava proveito  ausência  sol  aportar clareza  diversos
assuntos obscuros! Alta periculosidade:  fechos defuram chaves — nham!, nham! — espasmo 
malandríbulas vivendo abotoadas  brisa circunredor. Juntos  fome com  vontade  comer,
metempsicoisas.  sopro   aventa — fuuu! —  hipótese: recolha-se à jurisdição 
sua insignificância!  feitiço virou    refeitório.  cauda  soslaio espreita  horizonte:
longe lhe seja  léu...  ilha  está  fim  erisipélago indedica  território  patavina, mais 
pindaíba  vassoura  piaçaba  plano bissextante,  lugar feito   frase comum, só
mudando  sala  maleque, majoris indigens inquisitionis, se destrincheira sem  partérrimo 
édipos enigmatários!  fogueira com  calcavos  ofício   acho--acha  santíssimo
oficínio: pataca  meia psczchécula sobe  minha quota  cair  indiferença universal, —

wina muste, papafina! Cesta  folha corrida? Só  bate  roseta fundamental. Babau: vive 
chão feito barriga  jibóia, nó feito até !  viração deu pano  manga,     mula
manca  troca  cabo pelo raio   esparta: rotinício!  colócegas  rodas só  furor, farol,
guerra civil, fogo  palha, rir:  fundo, todo naufrágio  novo  folha. Filho  peixe, sete
fôlegos felinos! Ordem  dia:  verdade, só  verdade,  mais   verdade, deus  
desrecifre? Morreu ; perdeu  sentidos.  fenômeno tirou patente  generalidade  exibe 
 suas divisas:  experiência   atingida pela   atingir? Conceito: instrume  cultivar
 real. Molhado   pinto pede pinico,   fora chovendo  banhado? Chapt! Pschaft! 
tem   pormocione  presentimento  vérsias,  vive  título  procuração? Hein? Hein?
Heinrich! Gnóstico   fígado! Levanta  febre  melhor  moléstia —  pior viagem,  deita 
lucidez  tresmalhar  ferro frígio? Lágrimas  réptil  barbas sardônicas  risoto,  borra
chorando, pinga, pia, plic!  navio patavino  pavio platinalvo, está   fio paliativo 
esplanada?  amolar  pedra; quantas unhas tem  gato fôlego  ?  levanta 
dedo,  dente aparece? Saz  tisfa,  torça  folguedos? Caldéia  se considera escusa candeia.
Também sou filho   deus:  vagalume  curva  prosperidade prenstra   oitiva  sai
pela tangente... Arrepios:  mesma serra,  pico, dois, outro pisco,  cópia —  nome,
segundo  falas dos povos  variam, manam fontes caindo atesta altura,  se lhes estrelhaçam
outros luscofluxos, pesando mais depressa, até  planície  se fala geral,  se esprumam 
impavestam pelo reto oceânico  apenas  separa das múltuas europoréias   
trazemos ... Aparência ostentosa, sem nenhuma substância...
falsa matéria, splendor adversus Atlanticum! Campbélgica  molóides! Arrevoltado 
especulações menusméricas,  via  noites passarem  eldorado,  águas transbordando
ribeiras transportabaixalto,  sais matando  vivo  mar,  essências puando   geroclips!
 conversando  mudas, delas aprendo com mais quietude    outras querem
ensinar  mil chaves  enigma falando, dos segredos  esfinge, diria antes;  presentes, tenho
cá minhas intrúsfidas! Ah, jax? Qual   álibi?  elixir  se evapuma  foro? Isso  alívio?
 diria meu alvídrio? Projeção tua além  teu possível, pundárica, tomérica? Gracinha... 
entretendimento apócrifo: zumbaias  rapapés!  dessas pessoas  antigamente  parece
ficaram  esperar  dia   aquilo porqual  identificaríamos entre  desditosos esquecidos
  fortuna  tiveram  dizê-la — sombras  imersão macdisphersam  sermão!
Philosophus si tacuisses — mansisses,  se caloul , tinha  mais    ficar dizendo  
fariam!  átomo,  vazio: aquarenta movebo. Piruá, Alíbion, piruruca: pipoca empererex! 
povo, antípoda nek... plop... ulstra!,  hemisfério  verdade, alega exemplares à guisa  prova
experimental:  peso  opinião safragusta  experiência, razão pela qual. Surpresa! Terpenses,
lavai proteu per centúrias: centauros et serpentários! Sou cretinense, logo se descortinem, cretenses
! Trapicho, trapézios patrícios! Levem daqui  destributalhos rabulhentos,  golfinho
delfinhando, enfolguincham-se  curvas  garfos das arlequimpancadas,  anfiteatro  arco das
mal desenvelhecidas, forcas sevilhanas calaudinhas! Tropeçonha? Casca  bananha  vossa
fermícia! Desentrope  sonhador  senha: desopilo  pesadédamo! Deveneno  forte  tem 
tomar cuidado consigo mesma, vive  terror  morrerá  si? Procrastina  prístino,
desencalibreira!  hálito afeta  árvores,  hálitos capiculares afastam  vítimas,  aspecto
idoso alerta  descendentes, descreve com      sente. Carrega  fonte   mal,
feliz  vida  senhor  mesma  morte!  espécie se extingue  se agüenta à força 
remanescentes:  penúltima à desíntima ilha, penetrínsulas!  ar  golpe  corvo leva  carniça
até  sumidades   estado: altri grilli, pensieri deglaltri: mismetichi cintilli, pastuncti cuncti ed
altri! Pontonosius, com  brilho  jogo, espante-! Concillii trischi, Occam,  implicante! Tem
 levado às raias  deslumbre,   cá duns tempos  mesmo  se   aparente: horas
procura  quiproqué, cai num solecismo, satisfeito com qualquer rebus  dúbia raiz: realiza-se
 paus, tranca-se  copas, senta  pua! Roma, urgente.  grande quantidade  caminhos  
noite passada desembocaram  eterna cidade traz atônitos  peregrinos  tornaviagem 
correm ao perigo, fugindo  custódia pontificai,  caírem vítima dos malabaristas  doutrinas
 infestam  encruzilhadas.  Conselho Superior das Vias  Acesso reconheceu   

caminhos agora levam  Roma. Submetido  instrumentos  interrogatório  câmara competente,
 transeunte confessou  hoje só  tem boca  : come solto  latim   boca 
pequena. Quodvis revertere, disse  pontífice, in pulverem viarum ambulaveritis! Batávia, via
epístola. Emblemas comprometem- com empresas indescoláveis, inexéquias in eclesiam, —
últimas  palavras maiditas... Occam,  ajuizado, descreve  parábola  cede  terreno  
iminência dos celícolas, predadores ,  nele chegados, caem  nenhuras legendandas. 
faço  despercebido  sou capto  outros sinais  inclúsios  tábuas recém-saídas 
forno. Melhor parar    continuar sem ir: praelibare auxilia juvat, dominandi gratia licet,
locupletanda nefas. Atravessou  água sem tirar poeira  joelho nem rilhoa  cotovelo, olhou
  treva,  reta  guarda,  curva gorda, manda chuva, chupa manga: punto fingo.
Com  florim  florete, incipiente disserto, rerum primordia expanda espandendah...  
há destes olhos comerem, talaça, entalagarça, terraçavista! Câmera  lenta tortura,   faca está
cega!  tem importância...   usar  escuro mesmo. Começou  gibraltar-se, dependestal
 baguelandãs, sentindo água  septos nasais, vagos sintomas   mal preciso! Periférias
decapita  acéfalo! Vem   com esse merengue     distingue, expandemônio
publicamente notório, mestriculoso    cinza  Cícero mandar brasa: passa  rabecão numa
incisão cesariana. Silêncio,  móvel  crime!  quiserem calado, só . Circunscreve: 
fechar... essa fenumpra! Dilúvio  escuro, sinos  vidro  gélido  chuva... Friq  noite 
espelho  rosto provinciano, já quase primitivo! Ribimbau!  minguar  meleca — mingau!,
nem sabia aquantas ararutas saturara!  ras traz  cunho   pulso: óstia versisovina...
Mauritianas cunctationes polentam populo non praebere; omnia descessere; minime curare; naves
tabescere; motus barbarorum non profligare; audacia sefardorum incoescere; illa ad vitam virtutem
 pertinenda ac Societate manenda et augenda negligere; adhuc etiam neminem quia ille facere
hic ignoratur, dicebat. Sob  patrocínio  casa Nassau,  matricídio  pátria! Escancarândalo! 
fundibulário saltatimbranco levanta  elipse   agravita até  parábola  convém  
desígnios balísticos:  mirabolante olha   volta   rodar,  escambaleiar  falsos
infinitos  perspectiva... Ouro, incenso,  múmia mirra:  hierofante respira  espirra, ei-la viva
perambulando pelos arredores   epígono dos peripatéticos,  mais exausto aliás  
acólitos dos perímetros aristotélicos.  rocha apelidada Índex  intróito  porto, Trivia et diis
inferis dicata; postquam Janus tricephalus tempora vigilabat... Interdito . Paciência: santa
panacéia     tem remelexo  nem  isso remediado está. Ora,   sois,
purgai-vos com  dedal  heléboro!    rabino Raspael explica,  rabo espicha, qual 
surdo, tal  mudo: tamanha cabala chicana  achincalha!  chegar até, tem  passar  Mar
Impermeável — usque ad ilhas Refratárias     antigamente, rumo catóptrico 
espaço entre dois ventos   se chamavam  quer  se chamarem...  querer falar mal
  minha reta,  ! — subproduto  pesquisa espacial, ora   estamos? Estipula
 escrúpulo, leva  arroba  mantissa  ainda quer inhapa? Escorrégula  ... plaflagônia! 
setestriões fazem sinais, ao longínquo!   grão  areia empulhetada,  dor  têmporas!
 riste,  sarissa!  água pinga,  gente pensa: furará?    sapo.    outro.  ouvir
.  saber .  querer ficar.  poder partir.  dever morrer.  sentir doer.   desanimar 
qualquer. Pau  pau, opala  opala, ébano neles ! Perto  prestes, sintoma  quantidade! 
escuro flambou,  catana se coçou; couteaxcoux! Estincelha, fatígrado! Num rômbulo,  olho 
ave abre alas  máximas deusexmáquinas:  vento estava  lona, geringonfla  entresafra,
tulilápides estrelionatais desaduncam ciprestes lacustres  palestras rupestres. Ilha  pandarecos: 
gema  arquipélago, insula Topázio,  das meninas traquejadas  plêiades  fartura, águas
claras   fogueira circundada  festas  todas  latitudes, nudez intacta  túnica 
holanda nem tecelagem púnica, lugar  sítio sem retoque retórico, fruto  alvorelva  madura
reflexão... Chegou, pensou, volta, volta atrás,  negação  porta: céu revolto, caos  cima 
,   anterior ao temprano, ao vento soprano, ao tipo fulano!  jaque  gávea arabisca
lampisgóia,  losangulatura  círculo   retangulodice deste... IHS, diminiatura  rubrica fenícia,
 paliativo fazendo  vezes  antídoto, placebo levando  fama  endês, líquias  relíquias,
rigor mortis, fusa linfa! Areia movediça, deserto anda atrás das águas  feitio  perfil  recrutáceos.

 passarilho com  periquita  cocuruto  gasnete,  caminho pêssego:  pêlo se peleja,
bom  outra. Cadastro: com suas caras pálidas  pau, notórios apenas  notários dessas
ocorrências!  caiada, canhamaço, argilamaciça!  mentor supremo mastiga dengues 
melindres, mascotes sondam  tiratema.  verruma parafusa  fersunagem. Tesouro, 
pechincha: bracatingas  beber  charcos apantanados!  mata piolho se empolga,  hecatombe
 questão  quatro toesas! , caruncho; ali, carniça. Antes nunca, depois  tarde:   fica,
estadia paga. Urina  lince atraio ferro, siderum saliva, succus aeris, anima orbium... Iris arca com
 despesas   crepúsculo boquialberto,   páreo   nódoa   tupi se desentrapulha:
 chama ao pé  chaminé,   outros,  cima dos abaixo  além! Boa isca   pedra 
barbatana senão  espaventa!  lugar  qual  referi produz resultaa isênticas:  nome
estrutural refere-se às suas relações com outros membros  sistema. Guardalananjarra, piemonte
margalita! Orça  apairece com alguns senunes: estar  alhaço efetivamente esfascela...  dó,
qualquer sol bemol  quinta diminuta! Antes quero asno   suburra  buridã dizendo: 
.  mais, mais  meio! Goteira, sinal  pedra   certa: uxte, arre!    parecendo  
dito está parecido, pior está  ainda    mais vezes  ficavam ! Acha  água 
subir  balde, entrar  vão, sair  pote, brilhar  jarro, saltar    cibório, surucar 
frasco, gargarejar  papos, afogar tatus  cavernas, servida  bandeja, mijar  urinol, prato
raso  cheio,  faça  pacote, ir fora  bacia, envelhecer  ânfora, aparecer  vidro,
circular  veias,  colher   sege, espirrar  bisnagas, água  vazio  ocupam  mesmo
lugar  vaso, jazer  cápsulas, borbulhar  taças,
 passarinho   bebida, perder-se entre  prato   boca, à qual veio, se aprofundar  panela,
mergulhar  caçarola  cair  fevereiroa?  burro surrado  longe abana  rabo às moscas.
Estava querendo chover... Fica querendo: virem  sede  cima! Frustra daqui, olho dali, boca 
ao  léu! Ponha conta  Occam,  curva poucas tais  dúzia!   vem  patarávola
rededondra  chateio   soalho! Maravilho-   tantos tenham avançado  :
reconheço    invejoso  minha postura,   continuo  supra,     
molde suprender ninguém, já   tempos   parte — al  tem sido meu mal! 
faltava mais ...  feito! Só falta falar difícil: fácil  falar, deixa falando sozinho! Longe 
nós afastar-se daqui.  planta debaixo  chapéu,  semente   bicho   cajado:
 colina,  colônia!  obra  solidão,  grande torre  deserto, habitantes cujos últimos
foram pedreiros nômades   edificavam ao léu  aos   medusavam   éden,  idem,
idem, ide! Navios  vez maiores foram sendo contruídos.  dia contruíram  maior  história
 paróquia.  ponte está  até hoje. Enquanto  se dedicavam corpo   inteiro à 
remunerada tarefa  aumentar navios, AUMENTAR NAVIOS, outros se metiam  alquimistas
jivaros  produzi-los  vez menores  AUMENTAR  RIOS!  queixa fundamental,
olhar  parede branca,   ,  quê? Dando   gesto  hoje  susto  teve  outros
quinhentos, reduzâmo-lo ao silêncio  se  mister  atual desconjunção: aprendemos 
emprego exato desse som com  povo vizinho   utiliza   todo  caracterizar
adequadamente outra classe  fenômenos,  cujos méritos  temos assédio. Alivia  agrava,
genérica bastante   verdade!  calúnia  nasce —  mais inocente:  fio 
sussurro acariciando  superfície das orelhas  cidade,  arrepio sem segundas intenções! 
algum ponto mal desavisado, depara com  estorvo, aprende . com répteis técnicas novas 
rastejar  insinuar-se  ambientes privados, vê  rio sair  leito, bater palmas, chamar
afluentes, pedir  lavar  soma dos ângulos internos   delta,   cumprir,  partir das
cotações sobre  maldade automática  semelhante desde  vacilo  Adão  comer  pomo
desautorizado, topar com  doente,  pobre   morto, pesar  avaliar  palavras ditas  uso 
delfim ao pé  catafalco, desfia  rosário  condolências, comparar-se com casos havidos 
outros motivos  ocasiões  haver, escarafunchar  cantinho entre  tresmalhados, assistir ao
triunfo   passa despercebido, observara lei  rege  equilíbrios:  estagnação,  
envolver-se com    tinha  ouvir, palpar ou , pontos acrescentados até  conto virar
linha,  ter comido  mão dos  iam se alimentar  aleitar dela, aliciar adeptos  angariar
suspeitas, houve  momento   (?)... podia ter voltado atrás,  sabendo   faria  preço

 sua vida, porque chegou  sentir  só existia às custas dos percalços   emolduravam 
estampa definitiva  CALUNIA, catalunha : êxito heuréquico! Sofram! Experimentem  pele 
tatuagem feita  medida exata  suas dores! Quebrem  ondas dos  infortúnios  pedra 
amolar  incomprensão! Entrem  pior:  calúnia hoje celebra suas núpcias com  verdade! 
lado  cá  mais difícil  estar,  pertences seguem  acompanhantes  lembranças ao
destinatário: só  igua porque meu  diferente, senão   desconfundam? Multiplicam-se 
oportunidades pelos perigos  alma, resistam até  mônada  vigia  sentinela  fronteira 
instrampolinidade! Antes  eu  esqueça ou ambos: já  eram sem ,  outro diferente,
 invés  atravessastraz! Removo  óbice,  vejo?  endês, reflexo  outro lado,  retorno.
Ejaculo  segmento  energia  emergir fenomenando  dos parcos limites   instante,
isto: tu, portador  veneno  violento  esperava  adversário absoluto  empregá-lo?
Viria? Ainda  dispõe  outros atributos   qualifiquem  mímica, apenas  miasma
 estava  abismo,  prestétrimo comendo  vez  puro além primordial, mero meio 
transir através, culme nunca minando  vértix!  consta dos quipos quiproquós,  gonzo  tine
  guizos, porta fechada atrás, chave escondescondendo  tu  ,  pobre  , com
 teu eu magnífico às vezes fala... ? Voz  fundo: tu dos bons? Sou teu grande herói,  
só traz aborrecimentos, cabeças doendo  mimoses generalizadas  mesmismos cisnecentos, 
altíssimo automatismo.  incomodados  cuidem   torra  saco  ,
saisempregaranhando, célebre pelo talento  mentir sem pestanejar olhando  pleno delito
defiagrante. Leite corta?    fundo.   serve tanta hipocrisia? Tapar  boca 
muita gente boa.  anão    animado.  esnobunagar, fruto?   alturas se
precipitando  prensa  espírito caiu ao pés  corpo espinho?  nem desfazer está   
nó górdio, espada  gumes, lâmpada  dois lumes, mixórdia: feche  olhos  deixe  figuras
 retentiva, opere  rotina. Anda   ar. Feche  olhos  fazendo    vendo
. Feche mais, mais  mais até obter  tonalidade  treva anterior  toda nascença: atinge 
tecido  cor  lhe comprete. Mais, mais  mais: fecha  mente soprando.    se fecha com
 sopro?   se chama    nome comum?    se pega com  mão, estica
 cima, reparte  dois  se quebra  mil pedacinhos, servindo só  isso?    se
espanta consigo mesmo, sai correndo  enfrentando  perigos mais aziagos? Qual  prato  
se deixa arrotar? Cru? Cozido? Frito? ? Assado? Ao ponto  maduro cair? Ecce tibi exortus
est ille, infin il vint... Plusesse! Sai quites pelas pintascostas! Poucas leis vigem mais  aquela
dizendo,  quanto eu mais há menos. Polenta  três dias  se manter vivo,  unha 
água,  alfafazeres apropósito  ... agalombre! Roubou  harpa eólia,  deixou  som
 lugar  evitar suspenses  pode haver  mais suspeita   voz sem dono toando
ali? Sinto  frio  seria capaz  deitar num braseiro. Sinto tanta fome  podia comer até
isto . Sinto tanta vontade  nem sei   seria capacho  . Ainda  mal pergunte,
 interrompendo,  dia  merda for dinheiro  pobre    nasceu sem tu, impedindo 
tanta intimidade cole junto   perto?  terras homéricas, qualquer rei pode levar  nome 
Cocles.  filigrana ao fundo representa  animal fabulante  altruísta: se  tem  
,   venha ! Pesquisam  novo elemento, matéria dum  imune  todo  saber.
Tenho arrepios só  pensar   poderia ter sucesso se eu  tivesse DITO ISTO.  senhor
está sentindo alguma ? Desígnios sinistrógiros, decisões  acordar amanhã cedinho  dar 
 encerrado.  condessa  desculpe,   passado lhe condensa.  fariam se soubessem
  verdadeiro cartésimo se transfigurou   encarregou  usurpar-lhe  lugar  nome 
?  diriam se vissem   penso? Deveriam    estarrecer já  pensamentos
   andarem lendo     dos outros, só se eles  têm .  concha  osso
 crânio desempenha papel capital  impedir  olhares curiosos penetrem  minha mente:
nock, nock, durinha!  quarto pode ficar secreto numa casa,  casa secreta numa rua,  rua
oculta numa cidade,  cidade perdida  vastidão pode.  país secreto só pela omissão dos
mapas,    secreto, planeta escuro pela sombra   outro,   ... ! 
pensamento  entandoe pode.  destino espera   enfrentam  desconhecido?  máxima
amplitude dos intervalos coincide com  própria amplidão:     dói  doce,  dente dá ou

desce. Ainda  mal pergunte, mil respostas estropiam,  pé  briga. Canastrão, espreitrilha 
cascataclismo! Através  meio neutro   tal transporta, qualquer pergunta tende
uniformemente  zero! Psiudo-reaciocínio: admitindo  existência    exterior, suposto
homogêneo,   atribuir  possibilidade  duvidá-lo? Berro,  erro   eco  esbagulha.  
perversão circense  nossa natureza  insiste  titubear   há obstáculos, hesitar perante
 fato já afastado, cambalear   consciência está sã.  palermas: eu -contemplator rerum
novarum —  fiz pensar exatamente  eu queria. Madrugadeusr  seda   ajuda! Planejo
furtar  planos  nova cidade  pretendem edificar naquela ilhota atlântica   naturais
alcunham  Gazua  Águas,  acabo  lembrar  sempre esteve desabitada    
 raça  pelicanos  levam  água  potar  papos  continente  , naqueles
rochedos  há  dedal  líquido ideal: tinha planos  vaneceram. Antes adorava  deus
maior  eu; agora, adoro  brincadeira. Nulla salus sine sale. Proscenium nostrae historae
lamentabilis aequivocum praebet. Linfa, licor, humor:   sai  urina,  matéria  chuva,  dom
dos nilos,  fluxo fluor,  bebebaba,  pau sabeu chora  cheiro ingrato  ídolos. Outros vieram 
deixaram monumentos impressionantes, outros registraram apenas suas impressões sobre 
colossos, deles  ocupo,  paisagem - filha legítima  viagem,   vaso — só  oco
econômico  escasso, , esperem...  brilha, semove, se agita, se movimenta, cresce, se
agiganta, abrilhanta  núpcias  caos com  acaso,  age? Considerar  idéia   
referente, duma natureza  espetáculo  decifrar   sujeito localizado,   gênesis 
universo entre outros.  grifo  nossou.  giro tem  dedo  centro    parafuso passa
 furo  : está ficando gira.  vogaleme, satráparo
 maifa cascófata, malpritralha  quadrasoltices! Memora —   traiôngula! — bilíssima!
 dormir ao lado  água aberta, mar, rio, tanque, mamãe dizia  com  botões normando:
circonvoluções   até -se dotado  vontade própria  força  iterações  vícios 
heroismo, fonte  toda  lógica.  seita dos egoístas confisca todo entusiasmo:   tem 
  pá.  vagabundo se familiariza com , estaria ali   :  chave universal,
gazua das . Desclantino entre  passaligeiros dos comboios  companhia, arrecada 
dinheiro   carregada —  nau! Mediante propina, leva  velho,  sinal déspota 
arquipélago!  lhe corre  venetas, mastiga sem ter comido: dá prá  daqui  pulso, parece
sapo coberto com trapos. Antinihil, bihi  tihi! Deixo dito, levo  claro num mutismo  
calar  pedras  aforismos   adentrismos mais certos nestes excertos. Parede sem resquício 
 se faça  sol,  casa,  saca? Mandou  homem escutar todo esse despovoado  
 ouvir se alguém queria  localidade? Bumba! Catacumba!  espírito espreita, tenho com quê.
Camundongocomungando com  caranguejo capenga, ando enfronhado  estar ervoado 
: rapadura  deixo  cair nem petecas entrego.  limonada  vagalumes descortina
 clareira iluminada.  pai  , pés  pêlo, compromete  cu com  calças  toa. Ao 
se , digamos. Senhor   nariz  açúcar, desenxerga palmo à frente  rua  amargura.
Entra  eixos, ainda    avisaram, melhor emprego  minha afeição,   afeita.
Ferricrepinas insulas,   intimidade   inverno propicia sai  suores  verão, nódoa
górdia circunscreve   fechar... Silêncio,  móvel  crime: essa luz   fírio ninga pólux!
 destas circunstâncias efêmeras  apavora. Provar geometricamente  outros existem. 
focinho  porco  tomate?  tromba  elefante  sente  arroba à frente  nariz. Medir
 lonjura  duração pelas distâncias alosangadas, comparar  pausa constatada pelo intervalo 
se quer detetar.  linha direita  mais curta   perna   ponto  outro. Com obstáculos?
Issonoclasta! Sentido    beleza  , vibrar .  deveria haver pelo menos 
centavo, estava   aquele vazio:  tem sentido completo   direção constante.
Comunhão máxima entre  ,  agora   neutro, autobiografia   zero à esquerda. Lume 
olho rente  nem pão quente: quantos exclamam?  essência está  evidência,  aro entrou até 
esse,  osso era isso!   posto cartesiano,  ponto à vistoria... carta lastrada, mapa ejecto
através  processos balísticos, montanha escalada  sempre   . Pode  réu dizê-la, isto
,  alguma  prol  si? Já nasci  lado  cá:  se   chegar até esse paralelismus
membrorum?   tinha  . Oexpensor emite diversos sinais, confunde regras  exploração

com  recursos  escuta, consulta  tabela  somais, destransmite  demonstra. Esbocelha 
adesdemane obscênico  abrebriga com  ômega donde se desemaniza  xis irredentro   bel
garaviz, se entretém num adentrismo qualquer  se sai com  bela vulva vestalícia  despistar
candidáticos com  padrão austero debaixo  braço  punho: entre  ponto   linha  frente 
infinito mais curto caminho.    se vivem atoladas   segredeiros até quandonunca;
nós, nós, digo abertamente, denunciamos. Sabendo  vou além desse objeto  viso,  
outro proveiro extrair destas faculdades albsorvínculas? Feito com elas  viessem, veio vindo
retrógado, petrográdico  — estrepitafúrdio! — cai ao entrar, roubado   portanto.  fábula
abafa  escândalo livrando-  vez   donde se esbaldeiava: remoto cortejo joga  pedra
debaixo  meu boi,  pensa  sói,  doer  olhos dos outros  mais apimentada? Zazatrás,
nó cego  gogó  excelentíssima família  respectiva vovó!  pensa estar sendo? Eu 
? Toma mais ilustríssimos desejos  auspícios! Meu padrinho  mata ainda pagão  
rir, mantém  conversa  sangue frio   conserva  lugar fresco  úmido!  prudente 
promete.  terra.  país.  noção... Quietismo: apatia, patavina  paliativos com 
polegares  acilas   panacéia, ou  palinódia  farmacopéia...  cão latindo ao
ladrão dá  tom     inaugurado  século  perdão, anistia, amnésia, comprovando 
absurdo porque  contrário seria  absurdo ainda.  cima   gospe lhe cai  cara,
golpe errado, se limpa  dois:   chegue  predisgosto   ninguém subterrâneo 
 esgoto.  ponte     contracto? Algarismos romanos passando pela expressão
exercem  fanatismos atávicos  desaguam  mar morto  fatalismo: portos — terrenos
baldios  ermas aguadas; depósitos — até  boca;  autoridade, tema das farsas locais. 
tristemunha culinária trança  pernas  centro  estraçalha  contemplastifício  fanfarrar  
 bom garranchar, entre alabança  vitupério, com graves expensas  verdade, oscisliça! 
navios  carreira  triplo périplo, veio  Batávia   partes, entre ovelhas  perdizes,  pato
destinado aos apetitológicos dum potentado aquisitício,  majorengo qualquer  Batavina, 
pato, insisto,  suscitou celeuma indeslindável  alfândega  Vrijburg. Constatou-se 
conveniência  trazê-los, aos palmípedes,  cá. Invocaram-se leis suntuárias, anteriores à
própria assinatura  Companhia. Citou-se  arcaico provérbio infra aequinotialem nullus cygnus,
dos desmandados  se seguiriam à importação  aves  importunas  voz, desceram até
debater  virtudes nutritivas  carne, sangue  miudezas  galinóide. Marcgravf, convocado às
pressas  intercalar entre  desinteligências dos altercantes sua opinião abalizadora.  sábio
chegou, noites    mal dormidas à mostra,  pernas descascando  pálpebras  cebola das
ceroulas, dizendo hein, hã, hum, num dialeto inascessível à vigília porque só  sonhos
exercitado...  inútil: levantou-se  imposto sobre  farinha  trigo encomendada  papistas
à confecção  suas hóstias.  dinheiro arrecadado serviu  financiar  patife, mais caro  se
viesse  hipopótamo, ou qualquer outro compeão  monstruosidades  África.    
se pagou  pato. Moles  debilóides, débeis  molóides! Deu  toque,   algo  
consulapso...  pedradaço, desdentuça. -se qual fosse,  esgar   esguelha  se
desgadanhar. Isto entende-se daqueles  serpenguntam  impropércios  respinpongam alfim 
preparicarem atravezes! Peça  socorro,  pode deixar  ,  olho, senhores: ninguém mais
arrepercurável! Comigo  se desenxavier, arremeleixa esmagalhães. Macrorongorongo, chupa
 enxuga! Roldiaresvosta, Tavares! Guedo  galeto, profetisco  logos, semprimordina
ramerrerum! Poliedro, prelúdio   colóquio! Vamos    dá se  mesmo   vem 
saber    mais há! Qual  resbulco? Quer  dera  ,   queira qualquisera 
tal fosse! Ainda há  ocasião  mais   ah, ah, ah! Ahahahproveitem! Spongespilsatsky!
Certeza imediata.  papo capto através   porta entrefechada, entreaberta janela,  deixou
desembuscalberto, quaseresmático,  bruços cadeados, joalho  soelho. Superfícies  ordem
superior, irrupção  graças infusas. Composição  lugar: chovendo, cabana  nau  pique, rasa
tabula salvationis,   antropo fazia então! Nós abrismos  prescindinte? Nem  nem al. 
custódia dos santos lugares postula  eliminação dos ineptos,  disponibilidade  espírito, 
esclerose das metamorfoses,  higiene  olhares profanáticos, vagar  saco.  ali,  trivial das
encruzilhadas, parado esperando promover-se  paradoxo —  abelhudo! Meu querer imita sua

vontade   quadro representa  roda rediviva das metempsicoses.  repetir comigo, ame
 ordem  ao  diverso, leva  lambuja três anos  indulgência  estou tirando neste
pedaço   titubearia  calificar  sofrível.  sacerdonte  sinopse se escancrodoridátila 
belisgo ao champolionato,  confederação dos tamoios   Companhia! Algum macabeu 
bacamar-te. Gargareja aquele grude  vosoutros   cima teimais  apelar geral! 
transmonstro perverselebra moto proprio: ecce ens, in vitro scilicet. Cave vernácula. Filho  rei
herético  rainha cismática,  príncipe dos céticos entre  Sagitários.     
significam?  então papai mentiu, mamãe corrigiu errado, vovô voou, titio avestruza   
buraco  tatu. Arcobacilenas reverbereniçam contragólgotas  constagosto,  bronze se cinzela 
bronzeia  parisembel, euclisdêntrico  bazaróvias. Raspa  papalelo. Contemplários, isto  
ordem,   sabá: neste volume,  eleição outra   estado além daquele  se extrai com
raiz    matéria  requer sequer corcunda consideração! Presumo,  oito desbrumários
larvam meu presunto! Behemoltk!  se bléia  endividro, estrito mércio com tetranítidos!
Ganhar  cobres, badalar  dobres:  só discurso  metade,  resto  deixa  contágio
regresso. Lhe interessa orquestrar vespas? Esses elipsódios   são  equação  exprime 
condição  problema quanto menos    desmentisse estavam experimentando. Dando 
arco  hipérbole, descrevem  envergadura tal  antes  dilúvio? Curvamo-  dois
focos entre: intersecção pontual dos diâmetros com  redes  último reduto. Suponhamos  
passagem seja imaginária, compositio loci, construção   linha  pontos penseis entre ponto
 fuga  pundonor, causa   notável propriedade  se  der  esfera revelarei antestempo
 durar  padrenosso. Recupera  fervor dos acessos  arrepio,  sumir  com  pinta 
     isso! Logo 
substâncias  confiou passaria bruscamente  delastrar dum valor finito  outro valor menos
sujeito aos usos  desabusos  realidade. Ponto múltiplo com contacto:    se sabe
  matéria está viva   objeto pensando? Contacto  primeira espécie: consigo mesmo. Al
parece    atingirem  através acertando  meio  entanto. Segunda espécie:  outrem.
Construção  raízes: divirjam-se,  rocambolesco mirabolante  malabar! Zum!  eco depressa 
cem  , zamzumim! Tais são  elipses  têm eixos proporcionais  dirigidas cf.  mesmas
retas. Terceira: consigo  novo.  dava nenhuma novela essa vida minha: nem   anedota,
sistema  paralelas  partir das grandezas variáveis, boas  determinar  POSIÇÃO  
PONTO.   caso  atribuí-la com dissimulacros? Aborismos borbotetânicos desembarganham
molesculúsculos,    alfonsa: maladito? Minhum. Pelo poro   boa bisca   agulha
belisca  exterior  superfície, filtra  luz   fagulha    piscar.   ponto
multiplicando cissiparidades com  estadias  flecha zenônica assina  reta qua já vem rodando,
assinala  volume:  linha fraca toca   ponto forte,  naufraga soprando aos dezesseis ventos
escombros pela Extensão pelásgica.  deles somos nós, sumimos,  certo,   lápide
ancorava nossa presença?  ponteiro semicolchincha: dá  pontificar sem sermos reparados.
Num ai  ponto, galga  catarata  degraus   escadaria tangente prodigalícia.  vara alta 
mão choncha, rechoncha  rechonchuda. Espera  alguém lhe gertrudes? Construir  elipse das
apóstases  iam só até  ângulo, disseram,  já davam  volta  cimalha. Neste andaime  
longe  galalupe  ponto  pegar  trote: vivem  tapumes, aborígenes perdidos  vias das
dúvidas.  massoretas encontram-se entre  massagetas tentando persuadir  barbárie dessa gente
às suas picuinhas diacríticas. Limpo  mão  parede: INTERDISTO .  pedaço  terra,
cercado  terraços    laços: pedacite aguda. Ali, carnaço; , cartuxa. Bazófia  páfia
  pinóia, larápio! Ainda vou  descartar dessa tranquibérnia calafobética: mais  falcatrua
tipifica  salafrário.  esquermuça deu lugar  mais  disparate:  era  honra dos numes
telúricos  estava  jogatina; era apalpanágio dos criadores  mentruz dos arredores!
Itamaracá, meu sistro  pedra!  tendes    sítio,  minúltimo  deixar  istmo:
chicos, ainda  convernança  chegou ao tinteiro.  fastiçais  condições, deslisonga  berço,
 se tabulece! Usado  toa  insulto, chanjando  sacamala:   gosta  terrina cheia,
   quer tem bastante!   esteja  tal falado tenha! Perna   osc buchos!
Salubre, amirgo! Cosmostempassodumbre?  descartopázio nesse estar  alhaço. Entra pelo

osso   ouvidor, sai mercador   dedo  tris  boca mole  pão duro! Bichos  tapam
 toca com  corpo próprio calam  matraca  qualquer fanfarrão simulóide! Se almofa, — fica
almofada, se lamba faliscam  baladalada, se engasgarejam,  sair  enriscada? Insultos se
dividem  morais  intelectuais,   chapoletada religa  circulação ao devidos canais. 
cimalaias,  milagre  vinho;  baixoventres,  vinagre  milho. Sampaios  guimbarões
sararaivam cabisbilhotas abaixo. Procôncio, pilão! Reto   ponto mais curto entre dois caminhos.
 mais, arraiagirassol; papos  tucano, São Nunca! Só depois,  pátina,  picumã,  pó. 
derrocada final derruba  rocha  se despenha junto. Darreboldão  amálgama tripafúrdia estarrece 
argumassento cambalacho. Artilhérias  Astralasgrado! Se piscar,  abro  olho nunca mais.
Engraçado: se cair  quatro,  levanta,  sai pastando  pasteizinhos  amargarA. Engraçado
ainda  galinha pondo defeito  ovo. Careca apanhando chuva. Bater  cego pelas costas. Briga
 foice  escuro. Correio com sapato apertado. Roubar   poder carregar. Coruja cercando
frango   deixar  sol sair. Papagaio falando polaco, engraçado   única maneira  eu acho
  parar  rir   já  gozado.  afinal   serve isso?  enfiar  nariz
dos curiosos presentes.   serve isso? Martelar  dedo  carpinteiro.  isso? Pegar  pé 
perneta. Isso? Dar bandeira   homens. Isso? Dar  . Isso?  feito. Isso?   anterior.
Isso? Passar  nós. Isso? Pôr    lugar, entre  coxas. Isso? Largar âncora! Isso? 
mais? Coitado,  obrigado! Ora  tristeza  cena   ária  volume  alto...  
 cínico  engoliu  âncora,  agora nós estamos com  mão  polpa   esquerda chupando 
unha  boca? Réis coaxam  caixa,  punhado,  punhal  puxado,  murro
acompanhado  gestos  esparsão,   muita puridade   quase   segredo 
estado, segredou-  secretário fazendo psiu    moita. Entendo  jandas são essas
esfinjergadas: loção, porção, agouro, olhado mau,  serve  manter vivo  engodo essencial
destes logradouros. Entendo quejas  pancadas  ofir  gargalandão   dedântico!
Guaraquiçá! Fé  desde  pus  pés neste escurral  disse  certa,  , 
pontagota,  prontasacolo,  fragmose! Também pudera  outra via tomara, se  próprias
dúvidas  desmaiam ao primeiro exame! Fermentilham  enxórgãos, se esparramanchão,
rescontonhecem defrente palmariz!  certeza participa  luz divina, escala dióptrica grassando 
degraus.  tapume,  coice.  topete,  cacete.  pernalcho,  caciquice. 
tabefe,  cascoete. Consegregam  fastiscalfo. Dilatejam  revestígios. Pertinácia morre longe...
Lustra  água  solavácuo, cravo  sentido látego. Summe distinguuntur, assunto, assunto,
assunto...  crepúsculo púnico aterremonta fofocas,  real   moeda mais vil desta praça, 
 genérico   verdade,   ali desempenhando  papiro   hieroglifo. 
enfiam  trabuco goelas abaixo, confesso   ainda reclamam  sotaque! Se   deixam
entrar,   xingam  estravagante? Se  fosse bom  desvelar,  ganhavam brincando 
dormindo!  problema com   dito exterior, vulgo realidade objetiva,     distinção
entre    .  natural  tamanho  está?  rio roendo  pedra até entupir  leito, donde
vem chamarem- Tolete,     tapa   próprio pulo,  recanto mais aprazível destes
parques  se chama Buraco  Metesetemedos,  lhe pôs Maurício   lhe bolinarem 
mudas  carnívoras  engordam com moscas batavas   estranharem  dieta  terão 
suportar  chegar  momento culminante  enviá-las Atlântico acima   cortes 
Europa pasma,   lhe pouparão aplausos às suas mandíbulas florescidas   mascar
mosquitos, transmitindo  diversas espécies  peste  contraíram  cafundós... Basta algo ter
 filho  lhe porem nome  fidalgo! Estipula  calamidade  depois — pé  estrambilho!
— tergiversa ... Bazar  ! Ai daqueles  testemunham    viram, aiai daqueles cujo
debaixo  meu, aiaiai daqueles outros três   malharam ! Bíplis, trípolis, quadrúpiter! 
verdadeiro aeropagita enclespydra  pseudeurofagista. Ainda há patifes  Brasília. Fixa está 
idéia,    vacirílica...    nome destes num ar   cristal?  pedreiro, toc, toc,
toc:  pedra — ela psiu!  forma, primeiro peso.  há bisonho, ninguém desocupado,  
quieto  fazem , puros  álcool, trabalham nestas partes. Entrouxemouxe 
estrambóide, cara  anguejo dormingonho? Prefiro papar  miúdo,  quirera está  nata 
quimera. Desfaça  tez, abra  caldraba, vá  gar, perca  minho, siga  douro, pedre  gulho!

Pensa  se   pênsil leva além dos parênteses?  Levitação  Corporeidade. Lapis trahens
ferrum.  lenhador: pã, pã, pã... caracumbas! Entrementres, esquadrilha  Abominação 
Extensão: grata  sombra   assolariam tantos lumes, planta posta  imediações  tanque
réptil,  larvadouro! Voou ela,  eu — logo  vou!  vez mais desesdepredessa, cf. se ! 
pontífice   impor jugo ao rio  trânsito  mercancia ! Alqueire    cá, torna 
detrás durante  através.  ritor  pedra daqui,  groselha  prumos,  par  palmos 
arromba, segundo aquele  disse...  oleiro, schlept, schlept, nhekt! Ébano magnésio  gato 
sapeca  metal  mata, óbice magnético! Dor,  éden. ,  casa. Voz, debaixo dágua
alguma. Relógio,  matusalém.  fabricador  balanças deixa  final  edificação dos fiéis,
  dizem nossos maiores.  fulano  mesquinho, beltrão  cainho, sicrano — biscainho,
ziz, roqueroque, crã, plim, zaspt! Giz!   açougue das feras mortas sem sangue, azeite  açoite
 perniscos   vos serviram? Obtura  fome com  chumbo bom   prumo! Lapis hic
est  posui monumentum capiti cartesiana, ductus quibus aquae ducuntur! Nunca quis meter 
número  minha cachola, queria viver num   qualidade, agora tardio.  reduzir 
menina pitagórica dos olhos   ciscos, cálculos miliares, granizo  cinza, grãozinhos 
granito? Litteras mittere, societatis sollicitudo non dilatura; omnia videre, scire, posse, secundum
constitutiones priorum.  podemos  prestígios, senhadores escabinos. Ubi? Ani. Tardam
piastras, roendo  pão  ló amassetou — tafebes, tabique, trastulho, tapume!, — vesgo  
virar adverso    vezes  invés...  Nome  .  somos  seta  zarabatana,
flecha movida  bafo: aquele  , ele    disse?  contém zenões.  grande vaso cai ao
forno,  daí ao mar   Certeza  Passo.  Desolação  Casa.  Manifestação  Carência. 
Aparato XLIVagem.  sublime Porta. Benvindo ao úmido tugúrio!  Colosso  Horrores está
 1/2   Vastidão, úrsula, cume  Culminação  Desgraça Alheluia, cfe.  livro  
Sabedoria, jaz   mais  mil degenerações. Ó analfabética aletria, odorípara Beócia,  matéria
esplanada.  Consagração  Mediocridade.  Palanque  Desfrute.  Condão  Repente. 
Ultrapassa  Limite.  Florescimento  Desplante. Ecos sem fonte, ocos,   ! 
se    deixou ?  Cúmulo  Aberração.  Movimento  Negatividade  encontrar
 Testemunha Chave, desencadeando  sete olhos dos cadeados, efeito causífero! Fundibulários
com penduricalhos bugrelhos vos enxuvalhotam? Sengos ou alheios? Alhos. Pandilúvio, 
sedentros.  desacerto dos Ápices.  Morronamento das Cúpulas. Tiquetaque com  ziringuizum
esquizagzito  fundo, berlinguindon! Ecce signum vobis: porvir, certa, certa, certa palavra! Veda
saber pelo     acerta nem vale junto à sentença inapelável  suprima instância das
,  cujo desiderato se conta com  desprendimento das partes.  varredor, xlep, xlept,
xlepft, ao  lhe retrotruncou  barbas  serpilho  roscfosc: glub, plug, glut, isso  pilo
aguazil!   canto, bruxuleia  escrúpulo esdrúxulo:  extrair  sabor    mente, ai
 algonizar tempos   dias! Empanzina, ermilitão; estafermo, bonifrate! Abrem-se 
cortinas  fumaça, trevas se fazem  altaneiras, encimadas   embaixada. ,
efetivamente, . Nem se compara, comparece!  Mancomunação das Manifestações.  Triunfo 
Asterisco,  Artimóia  Caça.  Prenuncio  Puberdade.   se convencionou chamar 
Resplandor  Consideração.  Contaminação  Pureza.  Ascensão  Sustenido,  Anábase 
Carmelo,  Ostracismo  Conteúdo!  Pedra  Filosofia, sem retoque.  Discernimento das
Inclinações psaiu prejudicado.  Contrafação das Cutilinárias.  Vagabundância dos Primórdios. 
Concordância dos Prismismos.  Abundância dos Dias.  vem  diantifrício,  digitado  
  todas  vaidades  vaidade   força   mais se acabala!  Vigilância dos
Persegringos, mediterreando malícias.  Triunfo dos Trouxas.  Quarta Fachada.  Jurisdição dos
Brutamontes.  Ferrossimilhança dos Detestalhes.  Percurso das Calamitates. Impulso  
Queda.  engraçado mora longe. Atalhou  modo  exemplo: adonde? Suspenso  consideram
desde  à viva flor dos meus altos estágios — atentos! Caia! Caia!    cai? Terceira via
 existe.  terra escorando meu pé  escorraça país  chegue  minha ênfase  lhe diga
psiu. Toc, toc, toc,  forma está? Se estiver, salta, se  — abra! Com  cacos se mantela  até
 casa vir  volta: quintal desse jaez, zero plano! Doze tribos perdidas se acharam ,  se
fumanchuspam. Ainda   feito? Ainda   . Biombo  parafiso, al   parece.

Palavras dos dias: erva  medicina.  Casa  Santidade. Taba, taberna, tabernáculo! Aquilo 
  , contrafeito seja!  mapagalho fosqueia  último palpilite, poderíamos .  
  fazemos? Pergunte   phyton,  faziam nossos anteriores: catarata  olho  cobra,
serpenteando cai adivinhando, prestidigitação ofídica,  senhora dos saguões bustrifedônicos,
guardiã dos tesouros ocultos...  eixo  roda, diamante rude  lapidar: construir qualquer
pentaparelólio,  se ,  mais fácil  mamar  cilindro  euclides.    euclidiano
logo ficará maquiavélico,  partir  curva,  primeira entidade  vida dum geômetra, Idéia intuito.
Reto   idéia fixa,  idéia  fluxa: curva!  ponto, axis rotae: primordia.  princípio, era  ponto
eixo  roda.  síncope  estabilidade deste pico produziu  traço   fechava, bombordo: 
hiato! Estibordo,  rastro  lesmas  arestas.  linha  estava destinada  vingar  meio
físico propício às órbitas parambúlicas, virambólicas, elypsesleep!  ponto era neutro: apenas 
lugar  equilíbrio   roda praticava  exercícios minuciosos, apoios  frente sobre  solo
seguidos  prodígios  malabarismos  instabilidade. Acabariam  tirar  ponto   mutismo
visceral,    pedras calarem?  nadinha introduzido  côncavo  ouriverso —  reta
pôde.  rolé  está ao alcance  ralé euclidiana: redondo  circuito, área rotunda, órbitas
balançando pordedentro dos anéis deixados   iguais... Sala armanda,  chata considera
 arquim  teto:   punham baforadas nauseabundas  vitrais  minha nonobstância!
Quanto mais  toca, conquanto  destarquínia:   balança  apenas bagunça.  Caixa 
Água  açude feras balneárias, lápides preciosas —  dique.  Luz dos Olhos, ninguém  mago.
 meu vítreo : firmamento fervilha  carros, fêmeas legendárias, figuras bestas, plaudindo.
Currus rotat circa retrorsum, espaspalhantão! Esfera  cifra,  barreira almondegária lhe bate pelos
gargomilos   quinta onda  saltitânico. Marta  rastelo  pedra  preciosidade,   cf. 
livro  antigo  se acha além.  Espólio das Guerras consigo mesmo.  banda  adona! 
entrei  acaso,  perseverei  querendo. Toscanejei,  certo, pestanejar  nunca  viram
  piscam junto. Excrescência celular, vidros especiais: punctum remotum, K’lsatotek! Vê 
espaço, imagina  partir das duas dimensões dum desenho   será  sólido,  objeto,  máquina
 esse desênhimo antepiça!  paralelo sampcha-se!  razão mecânica se vê,  alma 
mecanismo está   vista: tornam-se necessariamente despistórios  compressão recíproca!
Economia  matéria norteia  empreendimento, incrível porque compareça.  sombra  portas
 . Refrente à estampa disto.  separem  diferença  nomes  massa, títulos 
substâncias, amálgamas  pastas, balbúrdia  sarabandas, salada  mixórdias,  goma  gruda
 cola  chupa sumo  sacola,  argamassa  cimento entre  piche   emplastro, gelatina 
betume  chinfra trinca  soluções  continuidade numa destrincheira.  nome  tinha sido
posto  pedra  eleição  exonerado   golpe  vento desses acasos  estado  se
fazem mais repentes à medida   propriedades específicas vão desertando dos campos 
jaziam concentradas  irromperem  leste donde eram esperadas tirando dos impérios bugrúndios
— RODAS  DEVASTAÇÃO!  águas turvas, criaturas  terra firme são mais gordos  mais
fortes. Vivo   dorme  fofo!  forte  perto, daqui ali  mais lerdo dos porcos chegam antes
 ficarem magros. Fraco   bárbaro,  branco  grande, veio  longe, sabia   simples são
mais calmos, mais cheios  enfeites, entusiasmam-se  três  dois, soltos  protocolos  bobos
 dar à luz  água  boca  qualquer cristão, brilho branco  ponta  língua. Lhano,  verde
refratário  todo descortinício.  certo    reles andam tontos  matinas até vésperas, loucos,
vagos, tristes, ora lentos agora lestos, prestes  leves, dextros entre  rápidos   elianas  capim
íngrime, longos se  torrentes se prosseguem torrando, reto se for adrede, lindos se puserem
acintes, tantos forem quantos careçam, brabos  estando  quatro vierem menos, cinco se
insistirem demais, adoradores  odores, hirtos sob  chuvas súbitas, rijos  moleza, moles 
peleja, salvos se  circunstâncias  arrocharem  recheio, fartos   está morno  denso,
suaves consigo, mortos   belga fala espulheta mais alto  põe vivo  raro  
vidro.  breve,  mais falso   doce,  alhures se disse. Pingo  uricalho, balão 
chilanças, petitada ligeira, com — se  mais! — tentam. Meigo  chega entinteiro. Legrai-vos
   faziam outro!  curvo passa ao largo levando víveres  trazer  sífilis. Olá 
ilha!  se atrevisca   — dá  linha? Cai  sólido  bólide arquimédio, deixando 

depósito  primóide  compassos espasmódicos. Simetrias  perseguntam, formas retas 
restaram  restauram  ângulo  onda, aparece , passa  situação adiante, propõe 
arrângulo.  gengisgonço  metódico, método sendo  manobra mais farisaica  escrever torto 
ficções jurídicas. Mancho meu devaneio  intermédio  paralelíadas, isósceles  se
aproxeguem: jogo  paciência, consigo. Comigo  palmo  pausa,  digo  consigo,
consigo mesmo. Limpo  parede  mão: jóia judia  burilar, lapis pretentiosa! Superioridades 
cálculo sobre  observação, discutem.  supervisão qualha aqueles ali.  partir   osso, montar
 colosso. Definitio:  monstro resulta?  alicerce  ressurreição,  osso incorruptível,
praticamente aço. Lança  mão  ressurtos astronômicos, toma  peito  tarefa. Força-se  , 
 . Vê se  prosérpina vez,   pesqueniniza!  ligações são peligrosas, dimensões
transversais ameaçam  posto  reina  ponto nababescamente.  lugar oscila  se deforma
conforme durante se lhe acrescenta vapor ainda quente das cloacas naribundas: digitales advertuntur
impressiones.  família das Curvas  Nível rogacéus  paradas sucessivas sejam plautas.
Perspectiva! Deste lado  está mais  colocado: forma ganha nem força, peso arreganha. 
está  loja  LÓGICA — filial  empório  DEPREDAÇÃO  REALIDADE  só explórica
 ramos mais baldios  negócio  Generalidades! Ao prato cheio, automatários,  isca esfria.
Af... unda! Fui pedir  notícia, deixei  aquelas duas ou três  guardávamos zelozamente 
instantes menos esclarecidos: ofendo  sólido, insinuo  plano entre  linha  resitência   ponto
nevrálgico. São operados, omita lamentar. Opto sortes. Exausto  vilipendiarem-se, quiosque
atandianta  mudar   prato vizir se  balança só com vosso ouro se abalança?  
corrompa  rara  grata oportunidade  endereçar-lhe  seguinte blasfêmia:  presente
obveniência, culpo-     ocorre. Tanque obturado   ova  caimão,  mar
oceano
 obumbra  quatro continentes dos horizontes. Quatro orbes  solicitam, dois esperneiam, 
terceiro: orai comigo. Ó  láscar! Borrão  óleo engaiolindo  área tolda. Paspatawinawupt!
Cadaosso  fracassando com  pedra mais dura  caroço  abacate,  igual  previsto, 
cerimônia  orna? Parede  meia  sufaz  torná-los surdos  minhas súpricas! Saem
ovacionadas  ovelhas abelhas  apenas ninguém mais julgava ovos capazes  polvoroses,
meus bugalhos  suas tetas, fogo  meus bofes, engoli  cachimbo, agora     dos
sentidos meus cinco?  mapagalho, mascavo quenem mascate aceitava, tosqueia  último palpilite.
Está  hora  dar à onça  beber,  apagar  vela,  dar  duro danado, pagar  juro
comprido, pregar murro  ponto  faca, sair  ponta  bala, bater  porta errada, das tarifas
— coração:  das suas,  pior viagem!  se durma com  buráculo desses, agora   
música   cutuca!  estrepto, perantepé. Boa parte, se der  jeito, já fica  inteiro pelo
endireitado. Desço  novo  formas larvares  existência através   atritude súspita,  
 ! Davantagem!  glória  nome:  mais mingau  pelado  verdadeira natureza 
 desmandos das   volta  sua presença! Purga  enfermidade  argila demótica  há
 luzir  enrubescer  ferro  brigonha antes  virar paçoçan, desmantela  desvarios
organismos  pensar humano,  números oratórios  desabotoam essa fechatriz: descende 
espaço,  distância,  extensão  lume caudaloso  lonjura... Subfruto  sua própria busca 
lhe fazem, transita, corrói, corrompe, supera  medida interna  metamorfose. Parasse,  maior
teria se passado.  olhar depois, depois  olhar, vejamos. III dias transos, pancho sobre sua
chance, veio  cedo  vejo. Surprésimo? Exorável sejas.  real?   comprimento  onda?  
etapa? ? Queria poder ter  meu alcançaria  poderei  nossas alcançavas! Pernilúndio deixo
 quantuluscumque dos mounstros! Prestindigita  prodígio,  augúrios gozam 
prestígio  fanáticos grangearam junto  diáconos, epígonos paralipômenos  catecúmenos
diagonais: cubículos flliformes   diáfanos undícolas rigorogizam aborronígeres nulíparas
 furáculos burídicos, faro  ralo pós  raio! Vem   estender além  simples átimo,
formos enteados   corpo  ! Jorramíngula, gaioela!  branco  duro  rúspia: raro
sasso, naufrígio, turvo  trusco!  enterroxam se andar  jeito  anda ,. diva    passar
gando  gadando! Pesamemuitos! Xucrasulca,   nem   tamporco!  rebelisca 
tris,  estrelaiça ura agudo: dias fastos com golpes difíceis, farsas nefastas fáceis  . Contanto

  suetonho: proprium obvii sibi  se vertere! Farto deste vasto, salta  peixe  pisca  rol 
vista: olho bispo, perene atenção gratuitária!  contemplação  dispõe  mínima consideração: 
teoria termina com  desfile dos arquétipos,  procissão dos equinóxios,  parada dos colapsos! 
medida  conforme passa,  mais se destaca passando, apesar  levar    
percebido,  se percebe, faça-  favor! Retrocontra  sempredentro, talmente  qualmente,
 calcanhar desse carcamanho tamborila  sóbrios sarcasmos  superfície faceta  nossa
susceptibilidade! Pasmo perante palmo  pasto, solta  gesto evasivo:  enríspido!   mais
vérico     precede, allegro tropf amargo pero nonmenos precioso!  breve clâmix abre 
trégua  brecha  se fecha  cunha,  peso se agrava  superfluices privas  . Direto,
reto, ré! Relação entre   Nome: entre medida  medido!   interessa mais:  palavra
dita  dista    quanto até ali. Rerum novarum dictatoribus decet inadvertantur ut
tacerent! Tanta razão ninguém tem   oponente nenhuma  tenha...  lambisgóia,  dos
xeretas dois com ela: batraquéias mixtam ruimbomau,  ganso manso ao pé  mastro gasto:
Monstrosauro! Perto, prestes, rente, junto,  — sempre  mesmo Grande ! Melhor 
flor mitridática  qualquer pé quinino. Dai-  trono  teatro, lhes monstro    :
frapo-lhe  ucrâino  poder  fiapos  faíscos, raciocídios, vias  espanto espanto,  outras
cartesiolatrias... Foram tal  prechinchas  gargalhamingas  só  retratando  ronco fino 
guincho grosso chega-se  dar idéia —   parece. Transporlion! Libo,   corpoe plumba 
abaixismo!  anaxiômedes sai  prox blasfômega pictagoresca: lobrigo   repetitam 
membrete,   emparedado suando frio  tinta, discrepância entre  chama estopim   cinza, 
   expluda? Cães aos ladrilhos, uivos aos búzios, também  também. Informe  crassa
classe: trata-se  hermenese, Gense, I, X. Enganei  bobo numa casca  Occam. Manja 
bichos? Qual  regime desse hajimepópolis? Fiquei  mesmíssimo tamanhinho:  reconduza à
grandeza anterior.  quimera dominada! Quisera vir  caber  tanta quanta! Retrospécie,
sanguifica  carnificina! Modifica, substância transobstante! Versifica  lista  prol   rol
diversificado num roldão, evento medido   dito  mudado   cujo. Padece  pareceres
contrários à partícula  lhe apertence: mutatransmuta! Além  continua ! Aniquilin,
identifique-se! Especifica  qualifica   justifica.  modo desta presença, passível 
reticências!  transgédima transfiguração, diferente somente enquanto se refere à forma exterior
 nunca quanto outrotanto,  diria,    dissesse? Incertifique  transeunte 
intermediário! Retifica, unifica, exemplifica! Transifica! Fica...  transtorno  intercâmbio
transparece? Só  carne mal passada,  gesticulação tresloucada,  circunstâncias  ambiente são
irreversíveis!  substituição só dá  raspão  vista, sujeita  prestidigitações,  remanescente
transcorre  conta própria  fase imediatamente posterior.  pão ao nume,  vaga   lume
 clarifica! Massa caia  pasta,  chão  passa  mão qua alcança!  tem cangalha  
sirva, matraca  gire, pedroca  atire, paróquia  agüente! Ir daqui até    mais  
comigo! Maré só dura   vento muda, bolor  pega  pedra  vira: navio vem olhando
,  via das dúvidas, disparando   canhões   masturbação mental!  plano das
águas procede percutindo  mesma técnica até gastar  tecla. Gluk!  guardarupa xingou demais 
você  teima  ti se revirar! Estrongo, Brasília bichada  tatus! Pode  ou está  chico?
Magário. Anoitecido  , ouviu  voz  lhe dizia: sai daí, peguei  saí. Parecia mais 
monstro  outra  mais apresentável: pip... Occam!  mais estilista dentre  estilistas 
Babilônia se candidata  nefelibata. Ovo, traga- disfarço sob mil pretextos!  taxam 
obscurantista: precisa   primo meu. Aquilo   era treva, ele   colocava  sombra
  bóia clara  ninguém botar  clarabóia: fogo  brasão apreços pedrosos. 
horizontal, penso  pensamento vertical.  subir  vida — ir morrendo  baixo: aquilo 
sair  outra  geroglifo  genuflexo desta estação?   escada desgraçadamente  subiu,
 marionetado  cordões  insulamento,  ascendente graças à multidão  suas próprias
fortaliças? Outro receba  episcobato   se lhes deva!  falta  almoroço  ,
travessouras sobram  haver, ora  se tira daqui?  base,  mão,  teima? Curiosum est
quaerere, sed temerarium definire. Fofo  saber , mofo    , folga botar
pedreganho  meu fregamilho... Girafoltas  viragotas!    se desprende  ida, se

recupera  estadia, se repercura, se persecuncta. Resp nego consequentiam: non apparens, sed
realis et propria.   vale, :  sinal  senão, resulto ao último qualibre, liso só 
evitar artrito, ut antitypus! , dois, trans...! Toco  pau  : incorpora meus golpes à sinfonia
dos  contrastes,  inclui  mesmo tópico —  inventários longínquos,  desavenças dos
sinópticos,  trancos  vêm aos barnabéns  barrancos,  pororocas! Projeta  sombra 
Lei —  figura exata   barafunda, —  suscitato Lazaro,  absoluta adultera,  caeco
illuminato,  caelo allucinato,  aqua in vinum mutata!  asseverou   litígio entre  idéia 
  era  obediente   simples lei  projeções,   projeto  lei morreu  casca, ou
 casa, ou  Antuérpia,  foge  fórmula desse regime. Desde  se proglamou   deus,
só  ficar arpoando moscas com estilete agudíssimo, additur ad momentum, numerum et pondus
narrationis. Incriçãot marmórea: HIC FUIT LAPIS. In locum suum se restituebat, ad seipsum
redens. Et quasi peregrinos per plaginas pertransire usque consumatio doloris legendi! Saccum est,
scaccum mattum! Mortuus rex, celulam operire jussit, quod invenies intra? Ipse et simul quam
antea: oculum sanguinolentum aquam et cruor vertentem,  Hypnerotomachia Poliphili! — adendis
susceptis, sine tirocinare nisi mittere! Enquanto  amsterdam,  se  concertam? Convivo 
 feito  obra  ordem  espírito,      feito,   existe  si só,
quanto  consegue escafander  galparélagos   ardimalhas dos experimentos físicos? Calor,
forma mais elementar  comunicação entre dois corpos: mata! Percepção, forma mais profunda 
participação:  mal,  ignorância! Alegria, primeira energia  toda letargia: gargalhada bárbara
com  pé às costas, esperando  primeiro vaso  sair  estreito  ruflar  sua própria
sombra! Jusquemais, Extensão Baldia! Quatro elevações  atenção:  chão  volta, . Depois,
 “melhoramentos”;  seguida:  linha se perde  céu firmamento  emerge  flagrante 
contemplação, deixando  campo livre   fantasias  processo reabrirem sob nova direção,

sempre  mesma substância, nunca trans, nunca além, nunca mais! Dor  ilusão, livra  cara 
 te capricha! Enquanto  imobilizava,  estrangulava:  parou,  ar estava sem !
 presta: ferro malha fredo frio, medo gargalham cães! Mexericos  fuxicos  levantam  voz:
determinar  coeficiente  silêncio necessário  transformar  subsurce  grito 
alantermas! Cães  caça maiores   presas específicas procurem  cheiro fininho, cães
menores   peças  museu  troféu levam  cara  grande vento  fedor das vítimas!
Menórias tem maioria  votos  vitória!  algum dia, alguém tinha    ar, torná-lo
palpo sem tirá-lo   elemento, assentar suas bases fora  éter, mostrar-lhe  terremoto, 
monstro aquático   exceção órfã  regra, respirar enquanto poder!  instante   razão
irrompe era breve  ,   vez   patrocinador se sentia  dilatou  dura   mora
obtendo incontinente  crise  anacronismo agudo: diariamente  acabrunha  derrama
corriqueira das coisices,  nenhum senso  significa além  fome, tosse  tromboses adaptativas.
Occam, eulálio,   falante,  grilo velante,  grito  elefante...  brutamala desceu  gonçálo!  Resgatar  Santos Lugares Comuns das Mãos dos Infiéis. Valgaburga, transMutter! Tem
 , só se for, precisamos.  professorias dos anacoristas, sob  trepanácio  São Patrocínio,
desnorteiam  nordesteiam  malefício  São Bonifácio, mártir dos segredos  confissão. 
ficka Hermenetrimegildo? Acki. Passe  trácio,  rosíduos  isidórios, embaixo das portas 
trapérsios: abra, Ão! Simplício,  complicado in persona, dias  dou nem dois  deixar  onda
 mudar  idéia antes   próxima venha:  eco se prospalongra!  janela bolança,  porta oscila
  sala manca. Noite pardeja gatunos, arranca latim  garganta das feras caninanas! Aceita 
receita  sua legítima resposta? Lembra-te  és macaco velho   pó  mico hás  tornar!
Aceita  resposta  sua legítima prerrogativa represália? Lembra-te  és lesma  
meleca hás  tornar! Aceita  afronta  sua legítima parcela? Lembra-te  és lapso  
segredo hás  tornar! Aceita  oferta  sua legítima pretensão? Lembra-te  és  lenda
  exemplo hás  ficar! Aceita  lambuja  lembra-te das homenagens  gerúsia! Lembra-te
  passas   momento   manabumento deves ficar! Aceita  petisco,  triunsviraldo?
Lembra-te  és começo  enfim hás  ficar!  és isso,    disto hás  tornar! 
Louvores  Agrião.    agridoce satisfaz  paladar estimulando  mente:  doce, se

tem partes com  vinagre,  azedo se sabe  mel   açúcares mais?  ,  virtude 
reconduzir  transeuntes à condição  ingredientes: toda pérola —  dia  ostracismo, 
necessidade se tinha  retas  traçar  curva, sem  quais   sai dos cones  
glória das tabelas manuais! Parasita, basta distar  parassanga   estado  sanguessuga 
pegar  manias  sua fonte  víveres: lágida  lápide sob  laje! Contratrato: ama teu semelhante.
Teu próximo ama teu sósia  teu séquito à reencarnação  Zósimo. Domina  
denomina?  Lacústrico falando  pequeninês — awauf! —  comprende  silvastro,  ilustre
 entende  indez,   pagode, com   indo parar  conchinchinha!! Está com 
miolo mole: só capta segundas intenções  entra com  pé esquerdo, cultua hábitos   se
perpetuam,   toda essa zoopsia?  comum isso  jogar  anel  alto mar  achá-lo
   peixe pescado  véspera!  casa   água mora cai  recai  sempre   qual.
Piscou! Sabe alá    isso? Apaga , acende além. Brasas,  atrás  outra, fechando, 
porta  abrir  brasa seguinte, verruga  fogo ardendo,  contratampa. Controlo  bola 
vento além  período regulamentar. Durante toda  experiência, afetando ingratidão: saindo 
perto sem pensar  tirar aquilo  ,  esplendor gigante desaba pensando  . Mãe das
contingências, adota  estilo mais conforme   afilhado!   ímã arrasta  onça 
ferragem?  astrolábil junge  pertêncil com  longe retrocéssil. Dei-lhe  olhada  certeira
  vi:  inteligência  essa introdústia   trabalhar,  só tem criado problemas  comer,
— mero pêlo plantado  nervo! Virem-se, eis   lâmpada,  ímã   areia, pingando dum
tubo.  ímã atrai às flores  campo, vale  formato  U, cabo representando  ! Bicho
desses mundos  se escondem  trás  prega  dobra, dengues, donaires, prendas  melindres!
Esquerda:  , direita:  coração! Imóvel,  título  eixo.  espectro visível,  queimaroupa,
nu,  essência! Azultramarélio! Alma  temperaturas árticas: espírito, Norte! Ação erosiva dos
ruídos   mormaço sobre  marebundas  mar morto: retrojaz coextensivo à Extensão, enfim
cedendo  sendo ! COMEÇOU  IDADE GLACIAL.     gosto viu  alface 
preferi-la à carne humana? Sobre  indiferentismo  matéria  tantofaz, chegaram  antes 
melhor   talante seria dourapilulante! Desprotegídios: fritz, franz  cris!   espécie 
iolanda  eu salvasse  alguma infância,  botam  foder, parece galinha: fodem  botar.
Anjo  carne se conzagra, alma  cárcere, aura  casa, sequazes   quase  quase.
Assinácios,  cima,  baixo   rodolfo.    teor   era fácil resvalou-se   
temor,  zeferindo  referino —  pergamadinhos! Vidéia macrocorônguia!   eterna
quaresma das casernas, falta prepárido. Arcoarisco, anarcoíris! Outros tenho- vistos torturados 
atanásios, sem dar  VI pio.  repulsa abcdedicta movida  nojo, estamos quitérios.  forro 
bodó,  ferrote  bozó —  outras admassinistrações  aleluiaminição! Se tem  redondezas
 tentou trazer     clima mais proporcionício às amplas generalizações, esse
 sabemos  . Quero   advinha qual   desistiu. Ainda hei  estrangular 
primeiro gringo   aparecer mexendo  minhas , essa  tua —  nenhuma!, tira 
mão daí, filho   égua iugoslava!  nova  já levantando celeuma  levando  cantada! 
Monstro, , estala  língua   sete sílabas  vomila  fita  frases perfeitas  sotaque
carregado pelas nações descidas dos sótãos  sertão. Tomaster matresnotas? Contine-se,
canhoteiro!  sentinela acaba  sentir Occam se espalhando pelas cloacas  templo,  casa 
está  vender: se era santa  eles,   tinham culpa  tanta nudez,    nós 
sabemos até separar  essência  existência   Deus  votou, parecer conforme  
passamos  meros inclusives... Quer sair  ou  tabefistão? Limparam,  intermédio  
guardamapa,  boca suja  rio  se chamava antigamente já  se sabe: se nome  tinha, eterno
olvido  tenhas!  doença,  efeito, marca  minha pele  compasso  seis pontas, 
resultado  se fazendo esperar. Queira ter  bondade  entrar, qual  apelido nesta extensão
  joão vira joca  primeira geração, josé gira zeca ou se desgeringonça à moda  cuca?
 vagões  estou  cagando porque  cu se recusa  transformar  voz dos peidos 
ação  merda  consiste  bostejá-los.   se enrola  volta  meu entendimento, se
enovelam  volutas, desanuviam  espaço além  graça: navio ao longe metendo  vara  panos,
mandando brasa  barbantes, maricas hasteiam bagas harpoando vagas!   cor muda 

pessoa,  atchinge  tabela! Cora  vergonha  estar morto já  cadáver vos acucaracham
desacordado,   desacorçoa. Provo   mais  poder  ou perder  vista:  tal levar
 aferrolhada  osso tê  testa...  qual  !  tal negócio:   ponto  tangente 
tocaria  circunferência, desembanjando-se  coevasivas inaceitáveis: tabula salvationis ibi
legitur, hic jacet!  ela já tivesse sido goiabada, só então: levanta futuração,, aquarum
poculos bibisturris! MXDLVIII.  colheita deste ano  esmagadora,   limpo: prazer 
 varre! Sete mentirosos se aconteceram  noite  taverna.  mais antigo  posto  
caneco disse  estava ali  acaso, pura ocasião: amanhã às mesmas horas estaria  casa
debaixo das cobertas   cima  patroa.  rival  frente pediu   lembrar  última
vez  ali estivera.  recém-chegado apostou  coroa   perdia  faculdades com dez
vezes mais   bebera.  novato observava atento  mesa,  bruços nela  garantir  máximo
 proximidade entre  observador    observada.  saltimbanco  feira virou   velhaco
vizinho  piscou  discretamente  apagou  lâmpada:  confusão  se seguiu só 
verdade deu  incutir. Intunc quaestio ipsa falsa est! Mete  N  .  S  frente.  R 
ré.  B  testa.  C  perna.  pé  costas.  F  gafirofa.  X  China,   ao
lado  !  U  cuca.  V entre  dedos.    esmo. Protomatemática.  7  conta.
 latrina sob  latrocínio  patrão, Questão das Investiduras  Conciliábulo  Latrão!  2 
degraus,  cós  trilha! Photismi  lumine et umbra, ilumina  ao mesmo : 
latitudine formarum ab latitudine acquisitionis latitudinis motus! Dualismo persa, olhar  piscar:
 bate preguiça sem estuprim! Fogo  pedernal! Cai  pira, picirico  cicaba!  próprio  
comum:  presença isenta  qualquer falta, cuja vaga absurdaria  próprio óbvio, pior  
consciência,   só se nutre  pareceres! Salvare apparentias, livrar  cara dos fenômenos:
adquirir essa lógica, acelerar  Planos Fleugmáticos, Campos Magnéticos  Catalaúnicos! Arte 
Escolher Nome  Si. Quod ego  non discutaturum: só  analfabeto
teria   atrauso,   respeitar,  sinal   mais,  pisco sonho  mais curto
possível  logo   claro! Argento vivo, lapis brasilica: arte ponderaria! Luz incerta, sai dos
lugares errados, fura  nuvem, força  painel. Perdi  punhado  sentidos, tracipício  
príncipe se pracispista! Fiquei  sentido! Todo  quarteirão  mortos! Primácio tem colher?
Entendimento  ascensão, à luz  fonte  sentido...  Ponderositate. Restitutionis via
integritatis substantiae testium auctoritas, methodus conjecturandi: índole,  senso requer
escrotinho, elenco!  seguro    cair, só então percebendo:   mais falta lhe  
 chão, bom  pisar  pedra,  resto  queda, ruína, jeito meio sem graça, gesto parado  meio!
Separa  ioiô  trigo, joga    mil  tal!   enferme meu pendor, posto  eram!
Antes: , depois:  , sempre: al  lhufes!  calor coado através  minha frieza intelectual
chega triste até : fêmeas atônitas atrás  porra, purra, puxa! Sintinela ensinala, psefospecta 
ademanes malabares — gesto  adeus dizendo volte!  dor pura. Dor, cristal  dente. Luz doendo
   olho aldeondo: vou, venho, volto remisso! Crepúsculo, aurorasavessas! Professor 
cinzas, alunos  vermelho! Meça    levo franzindo isto     mais apanácio
tirar pelo natural: só   dá camisa   quereleiro, querendo  honrado sob  quanto 
nome! Elétrico  , sobre  ímã, quantas questões  levantar?  mau hálito  magnete? 
estigma  pedra heracléia  tem   doze trabalhos  era  ferro —  próprio 
pedras  repousar, virar  substância vulgar,  ouro —  passa  se chamar filosofal, 
filosofar! Tabula plumbea: circulus, symbolum hieroglyphicum sapientiae cherubini!  
desenconstro, arruinei  edifício, vim com  olho  cura   pedra já levava  boas
eternidades  luzlambuja,    fumeta! Minha madrinha nasceu  praga, roga  , 
peste há  tornar! Descrever  beliscão   ímã   golpe. Puxa  corpo  terra  chuva,
saúde, Magnete! — propenso  levar ferro —   mais fresco seria ficar olhando ou mesmo
nem prestar pestana: pedra aflita, rocha apaixonada, penedo pênsil! Paralela  se partir  elo mais
tenaz, Lei  Ordem das , arrisca timtimportimtímido  infinito  já tinham dito, ora,
rapaz, comporte-se, toma  copo  jeito, vê , hein!  magnata  ferro esbanja farpas, pfode?
Lamenta  nadar melhor:  ponta  pedra penetrou fundo,  sangue envergonha  nilo, pode
atrair seres indesprezáveis, senhores  molares prestes    paladares, luz  olho

apolvorando  profundeza,  DOR ultrapança  sofrimento, já — eu!  membro desta substância
inflamou,  era  forma: cinco  tris!    câmara:  tem mais   preste,   gente
ficar  conhecer só  si mesmo? Massacrã, crã, crando! Isso  aquela, m’isto cancelerna! Conheci
 meu crepúsculo cardíaco   Senhor verte  trabucos  sua graça   abundância  sua
piedade sobre     pensa, mancha  prazeres, filasofreres: pertranslucit! Quaestio 
Euphonia, evadimônio especulontanho, D. CCC. LXX pirogas, jangadas  canoas cananéias
assediam  galeão  assola  golfo. Infeelingz! Batatá!  escalpilhete estalagtigtag  estaca —
 aposteose. Quies media: sulge  preambula! VIII dias  velância  guardamento, frio... Frio,
ainda... Morno! Esquentando... Úmido! Achou! Splaft!  humor destas gentes  descorregadio:
entre cara  buço, coube  caralhapuça?  Pedra  Invisibilidade  se  através  se  
diamante:  óculo  alcance, alexandrez!     sujeito ocupa  pose magistral? Lugar
substituindo  casa: sucede  alguns ávidos  pensar certos problemas — se isolam... Víveres
 vísceras, charada dechifrada!  S nesse J.  S num B. Chega energia  órgão, frapa 
garrufa: cronch! —, naco  tatuquara  caganveira—! Vence  prazo: patrisilfra  avenstruzas
caraibitas, pingapiranga, xingacoalha! Calma  toca,  kawa  bicho,  boca  malóquia:
vistmos  sinal  . Pegadas: ao vidro, três   quarta —  esboço,  alguém começou 
vez mais  devagar — reconsiderare. Papelgaiadas,  cara está: só  sei   cara. Aprox, ímã!
Apelando  apelido!  suçarramatana  malamitatiaias, — papamingau, águapipi! Espatifa 
palafita, borrifando  borracha! Pitoco, saçanha  asazena! Toca pau  tacape nesse gongórdio 
média pataquatro:  dekampute medula  medida  pacotito! Parinama lixa, relincha! Guinzaia?
Relance nana  está. Vodinadruma esgoronte! Luz, buraco, noite, calor, longe, sempre, tombo,
, esmo, fundo, luz, susto, espaço, ruína, ídolo, vidro, nome: 5!: 9, percurso  dizimar com
método.  claro  neste desvão  nem consulta ao caso amarelar  vermelho, apurar  ouro
das cinzas, avivar  chá  camomélia, vislumbrar azulilasmas,  claro  estando neste setor 
sombra: cortiça  carne, couro  carniça, mais  cela celeiro  seilás!  período invisível, 
picos, píncaros  píncaros  fio, fuifiu, ai, ui,  fim! Interregnum interrogans, realça número sínfono
 retrolapso ao metafisco prossimíscuo! Passe  eufemismo  cima   dessas anormandas
pejorativas,  fluxoflexão   atrapassa! Plasfêmia, caldapalavão! Mãonarodágua, fulargamaça
argolamuriçoca, seguido  sangudo, tremegestos irresolúveis! Translatio imperriti:  filósofo 
 habita  mo confundam com! Pelomênios: taba rásula,  divina periódica! Ia acabar
acontecendo:  pentagônia, enventaram  antiquadro,  desredondo,  nãoângulo!  glutão 
glosas floriosas dissípula    sua aparência, vibra  peido  quebrar vidros, lendo sempre 
texto dum livro nenhum! Documínio,  frio  periferia argurui antigústias: arbeitsésamos!  T
 Testamento, crucial sobresaltre  ganha! Levedo  halena,  crase, crise quase, discobrusco!
Mostrar  hajimônia ao impessoal, constrolações caribe! Invisibiliza-se  mais aindas,
pesquinínçoras  pisquedizes  companhitram,  , mônada, mania  : eu. Persona
persica, ficta et picta! Coalhônio? Alexis, axilas, alferex! Ax  ó, agnia  ataíma! Geraldo 
particulino vando, vamos mendo sombrismos  dumbra, dantros  cimaesmo! Albalçamam
esmaragdá, ik’n tatum! Argosma água  unda  toda uganda!  esquerda, esse zero! Alto 
tampouco com  sinal  reduzir! Devagar com  4!, —   X  briça  servinco! Apontem
, b, c, —  F! Arrecongonham  disponsa amarfanhada pelo trote dos acontecimentos! Diga 33,
reze tantos padrenócios, —  arre mania senão estivermos  casa ou  evangelho  são nunca!
  se moventanove — atlasquiça murmurismos:  jâmbetro sacaroleja  espirralho, 
calamista skentalros! Gegememeios, comiguignosco:  harmonia  há entre 2 pedaços  mesma
  se encontram, se entregam  se encarregam  prevaricar, provocar  provar  se
pertencem! Troncosérvias  controvérsias: orates está  casa, traz  pau  vorossoca defuntos 
definitivos! Gustacavilapit! Escova, escova, escova! Almaimã,  dia  gazinafre! Modele-se 
tris:  arrepio,  apito,  panículo.  vaivéns: desmaios  vômitos místicos.  poses, 
metamorfoses  colosso!  palestrista titiriteiro limita-se   ecumênico: acondessa  
acontosse — acontece às cinco horas,  cinco nunca  conta  mentir! Ímã versus eco: 
percam peso nenhem latim!  prol visante antepensamão    vindouriversárias
desmantimilarão! Paródia  só: metáfrase. Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Vergo

 termo, hermes,  metagogo! Puh!,  barrufo vermelho!  herba mentem portante, jacinto 
labirintos  nepente  chicória  olivais  santarém: frasis ipsa vírgula condonis vertebat! 
quaestio  osmosis: diálogo? Está  . Secos  séculos, molhos  molígulas concorujam  busla.
 está? Maismei  hora! Posso ? Pode.  eu clides  prestes  clistorizar  arnaltomia,
telescórpio calcásias charonhas! Ali: cai  repente   já estava. Susto, medido  arrepios;
horrores, calculados  calafrios; pânico, avaliado  milhões! Máquina  armavancas
alticulatras:  equilíbrido voscila recalcitros,  sopapo  soprasopa,  cascau 
comelambugem,  paulatina  escutafilhadaputa! Perdia  fala,  siso   luz  dia — usos 
alma  se   parmalesma  farturar  abertura  boca  negação  porta!  mais 
resta  prestasse:   abondonam, abanando  muscária pavonina! Se   verto, isto
 já   mais lindo  rabo   bicho    nosso frescor  hortaliças, roxo,
azul  amarelo dissonando  ancenúbios!  som deles  menos isso   outra   
completo desastre: mérito  mente adivinhar   luz ia acender, pecado   haja dado.
Ocorro! Ocorro!    deva sucedar-se — instale-se!  mão   se disserem 
mesmo jeito   mesmo trejeito se dissolverem, convosco talvez esteja eu contando   
imã  viu ferro     acoçoroa   assedia   insiste   teima   chacina  
controla.  cortacrise queiramancia contracompadre: memphis  creta ao náufrago ávido 
primos sufrágios? Clange  tique dos tímpanos, barbárie   documentário!  dera  cupim 
colchão — curas cubiculares, fantochão —  ! Metropata recembelmonte  presbeuma
toupinambaoults  veio com  estação das chuvas    consecutivos algurimentos: leb
simba katekumn tungalingam, misteiriço   alterega, pfíngaros  spynctros, quarawana lapsa
numa dombrowska  terreno! Escravo,    teu   senhor! Aprendeu prestidigitação 
casa dos olhos  senhor!  ganhou nome, , prestígio malabar. Alimentando, vestido 
curado pelo senhor durante dez anos! Hipótese: ele escapa. Escapará?  engasga  engole,
 ultrapuxa  mede torcicolos  olhar  trás,  fica, cuide
   enxergo!   desponta   nascente! Numa palavra: isso  ,  basta  pronto
parae  chega às raias  mais estreita insuficiência mental! Espantos  te carreguem  camelos
 lembrança, — mártir dor testemunho, andromeandro   imajo!  tem patranha, 
morre baganha!  diferença entre morrer  matar ?  arquiaqui.  efeito se prosta aos pés 
Causa   adora, deusa boba   olha  frente donde pisa, paçoca   salamandras
engendram caraminholas  com elas mais se assembleiam!   cu com  causas? Hermeneu, 
Pedra dos Intépretes, rocha avulsa  presença duma aberração incógnita delata  processos,
num icasmo passageste!  Fonte das Vezes. Corpora archetypa:  apoio aposcopeu, índice 
riste   !  barrido  estava  tacuíno! Pelequizo  pinha  carcabúçolas! Copto 
 será. Cartesii monogatari sicut esse potuerat, non ita fluit: cogitare até  esse.  noite  sangue
   ,  dia   mãos: essa tese  tributária duma senhora hipótese,  escusa
botar defeito porque desfaz!  palmeira sai  , lasca  luz debaixo  sovaco.
Lilaralaliralah!  roxo  plano,  verde  agudo,  presto  esgoto, cárcere  parênteses 
pareceres! Brincatendeirora! Dado  ponto P, fonte  R, L, M  outros logradouros
inconfessáveis, conduzir  carência até  extremos limites  H,    elementos  
avatares tendam   lugar rente  leste  AF,  daí partirem caminho  W, único muro 
lamentações  se conformam suas lágrimas  semear  pedra. Vista ,  vista... Ou trés.
Concluio: aludo... Encerro. Precisa   presteza  traço com  operam essas instantâneas
transformas:  se transcorre segundo sem  correspondente registro. Natural esse original? Deu,
dê! , amém! , viva! Saiu, fique! Sai! Sai! Sai! Estou cagando  andando   boneco. Enfim,
isso  batalha naval ou pileque abeberígene  pique? Escrever sobre fenômenos infratelúricos.  fé,
 graça  outros flagelos grasnando impunes   esperança,  alegria   amor dever  banidos
 golpes  reflexão,  vez mais genuflexos! Paz  terra dos homens  mais súbita
instantaneidade! Dialética, apenas mais  dos dialetos  mente. Formigamento  pé, até 
pleroma  saco   pletora  vasilhame, ampola potável  modo    bacia ou cesta,
concha ou gaveta tempera, quilate  calibre dum cálice vítreo!  planta  pé,  pé  planta
penetra. Todo fenômeno  legítimo,   existe tem direito  continuar  até   morte 

separe  essência  costumamos atribuir-lhe: existiu, valeu! Está ,  esteja! Ainda  
sou  mesma natureza dessas   percebo senão  seria destas séries suprasitas! Birita,
água  cuca, empurrão  detrás, coceira  , espirro  rapé! Já pensou  ausência 
meios   momento mais propício  alcançar todas  ? ? Então,  derrame
pitangas  eu torço pelas gabirobas  piracicaba, eu desço até  mínimos detalhes  arena 
 hinc leones, eu deixo mamãe sozinha  assegurar tua continuidade! DEDIFICATÓRIA. 
atitudes mais radicais,  pensamentos mais profundos. Estrago estratégico fazem ira  ironia 
higiene dessa tal idéia, ingênua  . Centesauros mastigóforos, essa fila   sofia?  
chegou até ,  custa  avançar outro . Lúgubre! Mórbido! Macabro!  nimbo
envolve  forma  prototroço,  olhos mortais nunca botaram  tropo   soslaio: quiabo! 
Idéia Mãe, sempre  mesma fuga sem cura: lapa erótica, astro errático, cilindrêncio! Himnoses
psitácitas rembram-te, azerbaidjam-se, casaquistam-, ostra  margarida entre  mandíbulas 
mandróbulo!  disputa satrapurno toma impulso sob  certo inspéctulo, cf. meus purcos recarsos.
Ásia dura  roer! Qual   charlatão mais  voga atualmente  tuas encruzilhadas 
cordilheirasn, capitais proparoxítonas, períbulos templários  púlpitos sinagógicos? Atesto  dou
martírio: consto  legendas áureas, mesquitas aos milhares ecoam  mosquitos  enxames 
meus mil nomes. Falaram  séculos, passe  caixa dos milhões  pólen  bosta dos dias 
ataraxia, tédio  malaproprismos! Meio revela  altorelevo,  distinto  qualigrafeira dos
belestristes:  batutas patetas  batata  meu meiocórdio! Penduram-se  enxuteiras  
schultz — ! Todo meio se baldeia,  sem papai nem mamãe. Tem cabide neste babelneário
  cabimento duma fachadariz, entre tijolos  baríjulos? Bufas operam, Occam — bulhufas! 
 mal  farra  pior  marra, burbulha  murmunimento, balestrando!  mente levando 
procissão  triunfo  altolume — arrasta  carcaça  francamente   passa  abutres
atropeçam  nariz  nojo podre!  personagem  meia cancha  mistério  envia  carta
enigmática; ao ler,  pesadelo vento macarronca das mãos  atira  trevas exteriores  
 alturas ninguém se arrisca. Pornossinal!  caltivério ensaia famosas aparências.  pua, 
jarrete,  ilha cavada à unha:  cadaverfalso acampa  plano, guerra  guerra!  carlota crânica
munga  resmunga, donda  retonta!  real  água,  duas réias  ! Incendíbulos
aquecem  ponto  ocasião, caldo  pampanela  alcoolista, fábulas sem escopo. Indigisto!
Discretamente descrita,  se amarra  qualqueira arrimo  se derrama  cima  porcaria, 
absoluto mal passado  acebolado! Vezes tantas  apliquei  amnésia  só  
desmaionese porque  memorando  sai  minha frente  já sai  lembrando: anda, dança  se
manda dançando  descançando,  nadarilho, amásia  Sua Eminência,  monstro.  passa 
quincidência, ou passa? Buracolabúrico: esfera  gude grude! Apodreço neste buraco branco —
meus gizes, minhas gelosias, getaminas  armênias claras, epítetos  meu centrespírito perífugo,
catando pora! Aparecebo  ofúsculo, tropeço num refletictaxe, suspeitam-  anemia  
erguem  animismos.  Lei  Todopoderoso Pão Partido,  Lenda dos Sete Cachorros Magros.
 são palavras   bruxa petrificou: Leo  Poldo, senhor  pedra polida, Jerevásio,  
pedra maleducada, Max Hilário, levando produto ventre  benefícios   vicevendido fruto, 
tantos outros,  titulares,  proprietários,   valer. Desraspante, acirraçuceno! 
menino correndo pode significar muita , mercúrio levando  palavra paterna até  destinatária,
 fuga dos deveres  casa,  busca  melhor  olímpico,  salutar reação   lentos
hábitos dos velhos,  menino correndo.  objeto estende  sinédoque duma sombra, arbustos
galhardos! Natural  alguns aleijões se produzam  Suigênisis, I, X. Doce  cu, cheio  nove
horas  malhatmagando,  risoto  costas  boca, canja  golinhadalguém! Toa   lisa, 
lesa   louca , antes   aqueça,  progenitora  retrospectivo! Espalhaguete! Vladimirkung!
Vertenchalgue! Quatro golpes, galope, titã  porta  galpão  isisabelba! Fuga  tocata 
cachola, mascate mascando nhoque mate  minhoca! Aires Perínios, heurekaraquire-se!
Adusumcartessi!  isso, sou  pedigrilo! Abolilboquetinanasenhora, arrivodevedersi! 
gânglios  arácneos, intervenção súrgica! Química,   cozinha  esbodegários!  
atrevejo julgular  gengisberila  florisbela! Caguiu? Gilfo, arguz! Pinfi Bistyx! Atentem  
ênfase  papai degas, escanguruto  carcabuzar  fonturna! Lalia,  prototropo, cratério 

solicismos  latrinolatria! Festa  Embalo dos Deuses, escopia! Carece ter peito! Carece .
Carece mão. Caráter carece. Fona  gaita  boca   sorrisoto  coto  abonecanha, 
inana  inhapa!  sistro lapidar lapidar!  toque  pedra tira  cisma  desloca  cesura 
sesmaria aviante. Totem- Toth! Sursispense, paparipassu! Estrangula  viver. Ele, ?
Deus? Só :  manganos  colette! Abandonai, logo ali  aguarda! Venenículo arcelesma
vidizinho, planomaquinando  perder  ponto  pôr  dispendiar toda  campanha!  marca
ainda  trazem  cara — duas máscaras, projetraduzindo  sorrisório  trágica  pegadas dos
esgares comédicos. Caciques  siracoisa, já pensaram  deixar  serem  si  passarem  
apenas  veículo  vosso destino? Solve et coagula, ora et labora et euntes embora! Lhepergusta?
Ocurrupacopacopaco! Carrarapago! Povo algum tirou dos sonhos  grande ciência, nem mesmos
esses indus gimnosofistas  parece  terem passado   algo nem al,  milênios  cá,
além  olhar  cara  alma:  se cria  calor, criar  buscar calor. Pulaplural, pulula! Orapuãi:
 estado   —  estatelado seilá. Jardim  éter, mato feito  machado, machadadas,  porta
—  emblema posto  prestes  prontidão, tenaz  significar: vedado trazer cachorro.
Separafuturo presente ficará, cúmplices  simples  simbolizados  complicado  intriga: vamos
xavante  mirabolanda, panimancho  barrasanda! Cássia deu, diacassandra! Casas  mesas
potâmias,  mesmorância:  manadas das redondezas cresmiçam  touceiras das bergamarmotas.
 efeito   causa? Voltar? Pelo menos,  mês!   significa até Z,  tem sentido?
Somais. Perjo, muiçolengos pertrinchergam, levitatantorentemotos... Extravagabundo carrapaixão,
adebinalde, debaldastres! Almôndegas nojuntamente justos: alfândegas, deveredagar, sainhando 
finóculo! Qual se!  tantos tantofaz, cegasfacas  calendas ferozes:  chegando  perto 
próximo próximoperto, propércimo, perso! Undongocomungo!  chancelaria aquimênida
cambaleia,  cambalhota empróstata  tom demótico, exato    inté longo: Ocidente —
 oco  ,   óculo corroa  sol. Entretém  entrecetantos, sobressalta
insquantâneo, gimnosofídios, econoclastas  cínicos antropógrafos, — à direita — garfanhões!
Traje? Rigor mortis. Degabarivalde remoindo patranhas dantunhes, cobratransmarmitesistram!
Oboé  ABO: terraoásispedra. Tartufaruga estralismanga obsoliscobsidiana  ondaliscas
gongranorrégias, quanto? Undanto! Florquandocereja! Outrora fiz  fauna meu recanto dileto 
 fainas  saber: aguça  dor, afina  pena, requinta  sentir, furipica bitola, tarimba  gabarito.
Contiliquém, camargaleão! Sustentaburro  pão  loló. Ceteja   for, alaunde quer 
estiseterreja, ainda  sítios arrecomendícios, tranqüilos vos sintais  tranqüilos vos considerarei:
conhecer--ei. Querem logo saber  eu moro,  eu  movo,  eu vivo,  eu 
masturbo. Logo eu! ,  motor imóvel,  mestre  continuar vivo através das vicissitudes mais
comprometedoras,  ubíquo,  universátil,  próprio,   carece dar  nome? Vezes  vezes,
sem contar  arreveses, transcende,  — amiunde —  só isso,  aspirar, soprar  ir ao vento 
se se flutua,  se! Abra, Ão, pai dos Superlativos! Chapadózio, requanduzem teus traciturnos
azarejados! Num gesto  horoísmoe  parte  juízo, olhar   trindade    truque.
Adiante defronte  restante, restos atrás  restaurante. , identificar, saber: festa 
ziguezagues alistam  ego,  perto   longe se aloja com  mais se lhe parece. 
perto,  longe cai  se aleija, ficando  mais ligeiro  banda  parte  lado concernente 
retrospectivo   paragens acelera. Difícil? Olha  cima.    corpos conseguem 
celestes sem perder pitada  sua proeminência.  luz Órion. Sabe  Vênus,  jaz nesta
fenda carradas  alhures. Saturno, então, nem se fala, antes se  perde:  cabe  sic 
incontinenti. Continências, tenente! Mais alto   comandante quer ouvir! Valha-  função,
nunca disse  refrão: enfronhando nesses lençóis,   perder  tema  se requis  convir
conosco. Digo alto,  esses vôos  rastos. Faça-, meu filho,  gênesis serão  filhos. Passa 
ausência gesticulando.  relação se quita dos pressupostos   desgaitam. Prevalunga  percebe,
grave  mais quanto  apalponente lhe amplicou  conto  estar. Contracasário, conferir com
 aspilquenta mais irreconhecível dos  arredolores: ainda  estando, sustar   
sansalvar  dito pelo compenitente será  benedito cujo. Quanto mais  repalpito, mais 
aproxemismo aos limitíteres  minha nulidade,  substância zerocaindo, tornando mais  sempre
necessária  afirmação  ,  vez  minha ausência se absurda através   definição,

participo  mero apodíctico, nisso emérito. Difícil — essa superfície  alisar  impossível:
,  mais maleável.   impropério emprenhanda manhanta empresa — nenhuma
surpresa:     outros  pernultimem parativos  fiúzas  igual flamboeja —  
 só  pasma  também assombranceia, fantasma porquê.  restos mortíferos  
vestígios vitalícios serão profanados familiarmente perante  jazigo, entreaberto ao dia   noite
escancarado à visitação  nossas senhoras mais públicas, com inúmeras passagens mais dramáticas
   gramática aramaica. Calquenosca  ponto cabiscima nome  fim:  digo já. Agora
ainda sobreloja  zatzitwanandança, castelongo   consolendos. Mais    desses
deles  dado meu ,  imoloque  te esmocoiseio. Descolomuse  costiledonhas, costure 
 costumirar. Pire. Bobe. Roque.  se possa    está dando, isso está. , se dizia
às dúzias  redondígios.   menos: se procura  mortovivo. 69 raios  sei  nãos ou
nunes vistes:  saio  saístes,  Saís sabeis   tris   traste  riste  —  
saturadamente ressabiados — numa Paris  saber serei pirâmides sansaridânidas. Dá  
constado tem constipado: tiraram  negativo  meu quiser,  cujo empenho aposto  minha
compostela.  se , dizia ele,  era apenas : condilaque suas emulsões. Curto fala  raça
boa,  cadamente vindo — vieram. Ótica vê  defeito: culicatikt! Fácil ,  — dízel!
Amarrota esse nó, caqui!    disse —  hoje     longe mais quanto melhor
enxergo? Quanto  senso ainda temos? Apenas, mesmo.  .  tem  quê, 
houvera ? Dinossurexit, energia emergindo! Qui cito saltitat, ananda satisfecit. Explica picas: 
 complica pacas    esclarecem porra nenhuma! Perfetabestia!   vem com essa —
 eu vou com outra nossa !  nome bom das  vem   conspurcado  esse
marasmo  agouro  sangue, vidros atirando pedras  telhados  cardanho, constelação 
andromedária   menor  à la sétima maior  nona disparado. Mister  tal qual malestar?
Traço físico:  mão  tem. Nome: Maneton. Apelido: Estrelopiteco. Evento inesquecível: 
passagem  pulso pelo fio  espada. Impressões... Mesmo  quisesse, eu mesmo  poderia
  pudesse. Cego houve,    ouve  surdo.  Mistério  Nome derrubou, gotas 
gólgotas,  sobrenome dos píngaros genealógicos  Sequóia das Generalidades. Desvencilícia
vencilha,  avarentos  vandalismo  alheio! Ultimando preparateios, melindre miando 
 outro meandro,  espólio realcança  gergometria espúria. Moringa  goborita pega  jeito:
   objetíssimo? Manhanta devida desistança. Pode    povo ,  Pudor Público:  
raposa sabe  truques, muitas arlequimanhas,  toupeira — apenas ,    pegam,
.  casa  Desiderius Imaginarius, já caí deslembrado:  cura através  amenésia, essa
extensão pratica muitas direções, qual, quão, ? Vem  virar: virá. Vire-se  cá,
porvirará:  . Meu. Tem  nome  significa: eu sou. Isso quer    Outros  são,
, eram  , erram  ,   serão. Negócio   estranho, nem mesmo Outrem, entre 
nações, levar porradas num saco  pancadas, viver se concentrando  campos outrora
magnéticos, procurando arrancar alguma fagulha das pedras donde tantos tentaram arranjar 
  arma.  pacote  pedras! Estranho...  quereria pedras?   seguro, dois já
arrisca  infinito. Isso  deve  visto dessa maneira.    já se viu lesma bater palma
  geléia  pedra guloseima?  ponto  aclamação! Catarata  Nilo! Monstro à tona 
nata dágua! Só  cego   viu,  demais  fizeram: lugar   têm razão, melhor 
ter nenhuma. Pelos binóculos  pinóquio, até  mais píncaros dos pináculos  paróquia, sempre 
mesmo sempre,  partenopéia guerra pela teia  pelopenúlticimo! Depois   ter entregue aos
horrores  azar,  palavra mais forte manda   mais fraca das : eu. Se você estiver 
perto  alguém   morto,  você   matou.  será  ? Meditação  guerreiro,
vísporas  cambotes! Partem  preçoposto     possível:  acaba acontecendo, 
acontecer mal começa. Sabem  fui   primeiro  ter acesso  essas verdades, criado mudo,
crescido surdo, envelhecido derepente   vinagre  tonéis  carvalho & cia? Provar 
compreende, só traduzindo:  outra  desta . Desgráucias escautiledonhas,  todo 
perímetro  parreirâmetro:  ,  instrumento  cunha paranhos, antes    
instrumento albuquerque camargo —    Vasconcelos mota. Porpragrande! Nem todo
sofrimento  respeitável, já  dizia aquele velho carrasco mongol.  sofrer ,  preciso,

garantia estar à altura das perguntas  lhe cabem: dói?  esqueça  estou fazendo isto 
 .   pode haver dúvida  minha presença, sou mongol   bom tártaro  
considero, acredito   mongóis foram chamados pelos Grandes Senhores das Terras  das
Águas  levar aonde   perturbado chega —  bênçãos  paz mongólica.   outra
aldeia incendiada, : rebeldes...   outra donzela estuprada? Concedo. , ,
porque heróis há  afastados  sua base desevolvem desejos cuja urgência vaginas destroçadas
 deixam margem  dúvidas.  importam algumas lágrimas, mesmo  milhares, se
gerações sem cômputo desfrutarão dos invejáveis melhoramentos  domínio mongólico? Ora,
 sabemos,  papel corria  sentido  atalhar, ou pelo menos atrabalhar conjuntura 
bentrapilha.  justa, portanto, sua sevícia. Quais, porventura, seriam  conseqüências  sua
culpa? Outras? Ora, dá cá  escroto,  deixemo-  metafísicas.  persona persica.  vem isto,
 próprio, com  issismos galopantes. Ad personam persecutoriam. Ah, alguém...   ,
antes  outro estar, gente  ! Xalom, haraxol! Sem termo  comparação, meu pensador
nomadiza, pendor tendencioso!  mãe  lepra substitui  tenente  paciência   água duma sede
inútil: quebraram doze das tábuas  minha lógica, virei mosaico.  discursus Medium Viae.
Astros, pedras,  ,  mesma , aos astros,   pedras, eu. Consistem? 
eremesmerista, solispsita  isolarado, se vê  vez mais individro, monge  isto, num 
cadavezmente, ora , senhor, — vejamos  viajaremos.   jogos,  preside?  
Arrancão, Astrúrias  Navalha! Dura, espaço.   :   se prolonga, espaço feito.
Tomanotas: adaptar-se às condições ditas pelo adverso, polpa sem vontes. Gênio, gênio puro,
burrigênico, purificado  fogo: cristal. Abaixo  mito  frente,  coluna Quinta: futuro, . Guerra
entre idéias; pela sucessão, pela legitimidade  bunda assente  árduo trono.  hipótese 
afasta  todas  respostas.  só querer, só  querendo: tal  nosso verredisto requerimento.
Creia, sem perguntar .  transmitir   depois  maussacroléu  todo  bando 
pombos correios  calombos voejos? Feio —  . Cúpula, sem abóboda ! Perder  sei:
  meandros  enodoam górdio  saberiam levar- além  capital portátil dos
nômades. Macalunho! Dá-lhe, malhai-, Massacre, massacrossantificai-! , , , ,
, ,
, impossível  reconhecer, inconcebível reconstituir! Persefa    tamanhinha
fragrência,  novo,  mais  vez, devolco! Isso, já, ! , talvez, MATAR, agora, 
!  bom matar esse,  bicho, barato — abolir tanta ! Dá-lhe pau, porrete: cacete
significa caralho    magnetes. Cavalaria, queira  dissera, tomara  diria — 
  si! Conviria.  falcataclismo  alguns deriva disso   algumas línguas, bom passado
 futuro  tenha!       com , pena  ter palavra   ! Norma
 impérios sempre expoliação  assistência: neles,  olho!  está  cadáver:  mais visível dos
inviáveis fez misérias  todas  calamidades  tema mais próximo ao   improviso. Astro sito
entre  sensação   percepção,  exame ligeiro, sem exagero, até  :  seja  escriba
  gramático  priva com todas  palavras,   tem atrouxemouxe presentes  léus 
retentiva: esperar  apareçam, estranhem, se magnifestam através dos nudismos  
distrâmites próprios,   ferem aquilo   se referiscam! Se   ricorcheto, ricardo era 
regrado recato mais córrego   horto, rigoletos  irresolutos!  cacique   querendo
cunhar moeda.  MDCXLVIII, seca  Itamaracá. MDCXLIX, fome: Maranguape. Inscrição:
ora, vê se pode! 80 dias às voltas com  isso, fasmas  casteliçar  antasmais  sentido,
misturas  sacarinagem  groselha com  safanadezas avalunças.  digo? Picas. Pacas.  cena
  aceno só,  oceano , templos  incolumícolas    outro dos Artychewsky
— archotes! Cara   amigos: fala feia,  nós, pelo menos,  fome.  fome  fogo.  fogo
 .  lince relincha,  guincho emite  belisco! Ralha com , nem arranha. Arreganha?
 escala. Sila: Caribdis. Figa. Bondade sua. Neste meu vaderretrós  todo comércio humano, 
despesa fixa,  renda líquida,  limpeza pública   defunto fresco,  faça-se, com tanta
encerrimonha! -delrekka!  barato mor  paróquia, lugar  todo  ficar  pé junto,
chinfra mor  diocese!  patriarca  afilhado. Prestação  contos, hímem  mais puta das
hienas! Range  voz plangente, plange  taquara rachada pela cárie   canino. Poneso

pelocomesinal, apalpetit! Tomando  prepúlsio —  imprompto, ora — vão amérdica!  bunada
  dinha? Correndo todo  estádio  espaço,  grandeza espalhafato.  grande Outrora,
 se comporta? Eu dizendo, eu  fazendo. Todas  perfeições   pedaço! Responde
fazendo.  levanta  palavra,   descança   carregando pedras? Uchi vira, coxa
mata! Relógio algum funciona   quanto  relógio antigo,   sabe ele  quantas anda
 exato.  diria llírio  Procelário numa das cartas  com ele desapareceram? Aquele
naufrágio encheu  reino  constipação  pôs pelo país  gana lascada  sofrer. Agora  
noite das cobras caiu sobre  águas, podemos, andando  pontas dos pés sobre ovos, falar sobre
fantasmas. Pegando  dianteira direita,    errado dar?   dado errar. Se idôneo, cabe 
   firma reconhecida? Dar  más novas   boas vindas  personas non gratas? Provar?
Afinal,    está  acontecendo   aquilo  estão pensando? Exemplo? Martírio?
Veneno? Verdade? Então,   passava   truque, vulgar   passe malabar? ,
?  latitude  era    relato, ou -lhe suas vezes?  história  múmia   
sempre pensante, enfaixada com serpentes?  tratamento  coordesianas, quantos nós?  largo,
quinze,  cima, ?  sobre  arte  guerra, ? Caminha  se  maquinasse, 
se  necessidade universal  dirigisse,  se  lógica das   exigisse,  se  dança 
passasse  algo  se sucedesse,   pés   acompanhando,  se  espaço, 
direi?  instantreinstant! Mais forte, mais, quais suas impressões  tamanha fortaleza? Porracazzo,
já viram esbórnia  erzegovina? Ainda  mal padeça,  pode  feito  vossassessoria?
   altitude mais filosófica?  aplaude num piscar  olhos? Monsenhor auribundo, qual
das duas mãos menos obedece ao chamado imperativo  sentido categórico?    culpado 
existir eu? Meu pensamento? Alguma   eu comi ontem à noite?  sabe? Pode  —
 dia? Sem ?     ficam repetindo, faça, boas prolfaças, se  está já feito 
restam saberes?  tal ? Ai.  ? , . Abstrata-se apenas   voz  calão local,
destinada  expressar: tire  pé  cima  meu. Pensamento deixou sombras  plano  matéria,
palavras: mossas. Síndrome clássica: informe  descomprimentos.  sou  persona certa, certeza
  concerne: menstro Occam  ratatatazana! Com  mais pungido vigor  presença 
eternidade nessa nulidade —    momento presente, lágrimas  lenço  mão  olhos,
compareço: perdizes carregam  pescoço  medalha  patrono dos perdigueiros, antigo cão, agora
santo, distribuindo fartura  bênçãos  dentadas! Cobras  sangue frio carregam  calor 
veneno. Pessimistas, perante  problema, olham  baixo. Realistas olham   problema.
Místicos,   alto. Logo eu!    restou nenhum relato persa sobre  guerras médicas?
Explica-se?  luz  lógica? Tentemos?     povo, avarento   avós  coruja 
 futuro, iria admitir assimassim  derrota  melhor dos  esforços perante  bando  pésrapados,  pena atrás  orelha  ferido  joelho esquerdo? Qual  vantagem   conta?
 conta ganha? Conta, porque ganhou? Ou ganha, porque contou?   quer  essa
parede?  está meu turgimão?  se meteu aquele maldito, comprido  malacabado
criptanalista?  vem  brilhando  cristal?  se chamava  criatura daquela cristaleira?
Vigilabilis? Automaticon? Exegesis? Quiçá? Tussà?   foram    
circundavam? Ilha, isso? Desde   rei  tem  depor  múmia?  sou eu? Qual
pergunta corresponde à resposta disso?  disse, monstro das profundezas 
incomprensibilidade? Tivesses ouvido  acordes dos clarins  fama   eu teria sido capaz,
outro seria aquele artyxewsky-pechisbeque,    cartésio qualquério! Persa? Nenhum?
Exéquias? Pirotécnicas? Tem  ter dois lados? Pobre sólido! Bifronte suponhamo-la,  reverso,
Senhores?  venceu, louvado sendo Deus?  vos mandei combater  elementos? Sois  
sobrou   vitória nenhuma?  estando,  outro lugar — ficar pudera! Até  
durar  eco desse golpe? Esse aparelho  mede?  puderam viver sem isso — tantos ancestrais?
    esse cara com  aumentada quinta? Desse desempenho,   dizem  cortesãos? Já
mudaram  corte? Ainda ? Achas ótimo conselho, ó viveiro  conselheiros? Ecôo contigo  te
rimo,  sempre, ou desta vez, valho?  há  mais num relato persa reportando  doloroso
lado nosso das guerras médicas?  gente  puxando  tapete até  visitas estarem 
acomodadas. Vão medir minha dor pelo meu grito? Outro metro. Se   lembro,  outros

eram nossos respeitos. Colheres, garfos  facas,  eles! Momento satura, abundando esse corpo:
  levante, nenhum fermento  veneno  cobra. Antonifica  guimarrão  sales 
amargalhães!  meio justifica  lins,  pó dos mesmos barros! Se latitudes  longitudes
tivessem existência,   mapa, impossível caminhar.  leiro, racha desbuceteando  ilustre
catarata,  pedra ribomba  eco virando catacumba — menos  rio   mar,  Mar  
nome  lhe davam — fenômenos naturais infestados  seres fantásticos  ali depositou 
iconoclástica  dos homens, ilhas encantadas  evaporam  bruma ao primeiro passo 
luneta.  Fonte dos Males. Resumindo  impressão   causou, mil palavras. Absolutamente
iguais, dita , todas ditas,  . Sabias? Saibas.  ler sobre  senão ? Afastamento
acirra animosidades. Quer  se alguém se livra  meteorologia? Estar além  raio  agência
das doenças infantis transmissas  insetos domésticos? Relaxar  limites  vida? Deslisar
incólume pela fachada dos espelhos, descarada? Isso  vida? Meu pai vivo ainda, eu já dizia: meu
pai dizia. Estar, prévio ao . Sou  antes,  Antunes.  das especialidades  nossa cozinha
local   mais deslavada ausência  tempero: pau,  pau lhe damos, quebrou, pagou! Vivemos
procurando soluções apocalípticas  questões  alçada  bom senso. Frondosas  fronteiras
entre gouveias  mendonças! Tentação. Erro. Corrigenda. Tento.  casa três estrelas vende  
menos, menos estrelas. Teu corpo — terreno fértil, acorda com  promissora lâmina  barriga.
Ou está pensando  essa mão toda  obra serviria apenas  locupletar  desvãos  nosso
nihilismo? Se mixou?  sabe pancrácio, Meireles? Ai   conta com  passar  .
Fica dizendo     louca    enlouquece.  virtude  vir  intermédio 
narinas adrede perfumadas, fraga. Informaceuta,  perfume  veneno  cobra! Renaisanscessant!
Vendo cores,   tratem com pedras químicas sentindo   dor  lado esquerdo,  
sarem  hérnia  coices  erva: eis  meu estado maior. Se pensa isso    lhe   feliz, 
morar, precisa   casas  Deus tem, se amsterdam, se rembrandtam, se tecnotitlan,  cidade
 dependência   pirâmide, cemitério   só. Avante  dinamarcosauro, menos 
outro,   mesmo diferente! Discorrecorre num cobrecofre, veneno  cobra circula pelos caules
das canas  baixo  cima,  lado  lado,  vento  tempestade. Palavras desnecessárias 
são verdadeiras,   ocorre realmente   sensatez pode medrar  meio.  outro lado, 
tempos primitivos,  espaços críticos, prosseguem acometidos    ingredientes  
variável, encalacrada
 estacionamentos indevidos. Dias passam,  acontece:  história   palpável, se move 
meio  máquinas.  farofôlego crepinta  bomsombomsom: tupequeninihil! Dindobrandindo, 
inaninhado inimigoin: centauro alazão estupra  ninfa, pânicobuceta & sangueprofusão. Dobre.
Pancobre. Tachimachikashimashii! Extultícios bradando agora haveriam  convir  já lavrava
 Pai  história, vieram  Lícia, através  alta Galícia,  são lícitos, sendo incrível 
mentissem  esses testemunhos, sendo tantos.  se escreve  carta, sabe-se exatamente
  :  ilusão   se dirige   público universal   essência das letras,  abstrata  essa
essência. Paustriaembora, palaciovilhão nunca deixa  estar  farraguardanapos. Mais 
ourivivinho  ocaboca —  sombratromba: asperfeisona terranascida costuruma resistorce 
regengiscantro. Gistroregislo conseculenta confenorme, arcoisarcarca construitormes,
semeprexemplo: Pérsiagunta almapriasma, xocalhofídio estertorta escolápilis. Aquantapérsiagoente!
Porroporá flechanárvorenervo! Dimprevesúvio! Nervarvorew! Trato malagasto, com velhasques
 quero trastes! Passarinhos fazem hálito  frio, asacompasso:   se perder círculos traços.
Peço aos  disponham  prática dessas  apertarem  cerco —  bom parto  suas mães
 prol    parirem! Isto   tubo digestivo: comporta  vinho feito  carne,  pão 
pedra,  vida   morte.  existência   sucesso  medicina depende   sejamos máquinas:
prova-.  quer   exista. Aposto almas . Posso ouvir  agudos, encharcando
minhas fibras: fios  cobras. Minha dor bemol, ai, se susteniza! Tak! Mal acaba  picar  coral,
piscadolhos  takpascunhedobre!  andará esse tique   dar contucto? Sei quantos se
espantalham     anos entrado tantos, olho camonizando! Melhore  série. Pronto?
Então, entenda isto:   importa mais    senão minha carne. Ou   acha  estou
envergando ferraduras novas? , ,   lugares devidos  tempos quites.   pôr

? Profundeza ou profundidade,  mais fundo? Pior  serão melhoras?  perder  
palavra?  lasca  idéia?  salafra?  memória  será megera. Envergar óculos 
vislumbrar  & gente, longe& junto, já  parte   del lírio:  repente,  vapor respira,
pode quebrar,   pano  linho clareia   ah, ah, há! Pensar certo: problema  grafia. Já
freqüentou saltos antes? ? Então, suba! Ou    pensa  cheguei aonde estou hoje? Só
continuar  basta: outros verbos mais capazes, conspirar, infiltrar-se!  vê, estou lhe
questionando só    olha .   daqueles  viram  rosto  tiram  olhos das
cenas menos edificantes: se alguém lhe der  tapa  olho direito, aproveite  esquerdo  
fulminar com  catadura   raio. Sabe com quantos paus fiz  canoa? Com  caravela  meu
pai,  eu desmontei.  caravela,  ao pai.  resto? Está  . Doutor, se sois sutil deveras,
espelhite tem cura,  aguda? Estou  últimas, joelho  brasa implorando assistência
técnica  rocha viva,  chegam espelhos rodando,  nuvens, se  comparo, com  quais
 identifico —   vidro, VIDRO, imaginem, esse truque fenício:  lentes,
angustimensam  seres,  espelhos, reflito — visto com vidro  se pode realizar. Sentido,
ordinário, marque! Vê  nó, prestes?  mãe minha  trouxe  Górdio, , através  
véu duro  , voltava  lua  mel.  ventania    fora está balançando  
madeirame  galeria:  Babilônia,  jardineiros estão suspensos.  vozerio periga ir dar 
oitivas loquazes. Escuta  ponto  ouvir qualquer suspeita  murmúrio  moitas circunvizinhas?
Qualquer momento  acabar com  luz. Talvez  exatidão seja  valor contestável, até chegar à
conclusão  só    texto existe felicidade: penso muita  junto, penso   
vez, se  tomar medidas. Enquanto sai  si, caio  ,  achando ileso   raso. Ponho
essa idéia firmemente  , até afundar  chão, — carramanchar-se-ão!  indolente sofre 
7 provas  parto   frenesismo,  das  mais engraçadas desque inventaram 
cócegas, essas delícias próprias   avança  joelhos  recua  cócoras.    começar
, com  mais? Seria capaz  se passarem séculos antes   poder parar  escutar todo
esse chover  nosso senhor: quanto mais  dividimos  grupos,  afã infrutífero  forçar 
adversário   jogo disperso, mais perto estamos  ficar sozinhos, lutando  nós mesmos,
isolados  estratégia geral  estrutura universal, guerreando   única causa, isto.  luz...
Lembrei   cheiro, qual  gênio? Gnomos, elfos  guibelinos: garfos, colheres  facas. Relevem
esses fulgores, garatujas  lume, assentes  título  marcos miliários, entre  cruzes  abrem à
guisa das vezes  exegese. Era  povo  preguiçoso  só falava palavras oxítonas  deixava
 parábolas   podia ter sido profecia:  mesma fila nunca passa duas ocasiões  mesma fita,
precursora portanto  pirâmide precoce erecta pelo faraó Apriori, circunciso  déspotas
esclarecidos.  só diante,  durante. Antevinhei  possibilidade. Faltou- sensibilidade .
 futuro vem  fora. , está    atualidade só. Receia molhar suas artísticas tranças
nestas águas  betume, boneca? Geléia  agüenta  retrojão. Sete anos olhando  parede
branca: à procura   ponto preto? Brinca com palavras  se  coitadas fossem só suas, 
esquecendo  fundamental?  mais lugares  esconder      esconder.
Vivos vivem  elogios, festas  vivas,    mortos se mantêm às custas  velas, flores 
pêsames. Tenazes, alicates, torquesas  outros apetrechos mecânicos, calham  luva 
arrancar  verdade  alma através  dor  corpo,  prisão  ventre,  aperto  mão,  chave 
braço,  estrangulamento. Causar espécie   meu gênero. Gostoso — agulha  nó deste nervo
exposto. Se exagero, corrijam-  corretores  serei  justo quanto  corte dos  coletes. 
precipício virá   salvar. Eu sei.  . Ali fora, ele sabe. Durando, quanto? Durango
quid? Assemelha-se apenas ao meu achar  parece.  proibir todo preciosismo,  ,
ourives  águas  pedras abaixo, tímido aponto  classificar  próprio evento   presença
 tabelas  percepção  outrem —  Teatro  Exibicionismos Impertinentes? Livre enfim
das categorias  Aristóteles,  cima  cujo cadáver urge passar,    obsta, já  
Filósofo está morto há muitas frases afinal atrás,  só  liturgia  se pratica  volta  
múmia ainda mantém  Egito  aparências piramidais. Confortássimos artritibutos galestres, 
considerandos  berbrezerragens, julgar eternas  essências  fundamentais  relações efêmeras
entre entidades  expostas  toda sorte  assédio crítico. Estar caindo  sono  cairo  primeira

linha,   dos menores méritos desses flecheiros.  plumitivo provisório trina essa regência
efetiva, triando-  una  prima. Era  só,  se  ,  via  virtude das linguagens 
pratictacta. Esse resbalão  desvarios,  ciência  tal desvão  desvios? Cai fora, Pai dos
Burros, há carnaval     previste nem preveniste!   tesouro estiver vazio,
transforme essa arca  sacrário.  caixa já está conformada com  homenagens  lhe prestam:
só  sentem  cima  correm  perigo  dar com  bunda ao chão.  Marcangalha, fomos
derrotados pelos elementos: elementar, caro Maurício!  Itabira, pelos azares das intempéries. 
Uapés, pela própria paisagem,  eivada  acidentes   bicho geográfico acabou com nossa
história. Ah,  fosse dado pôr-lhes  mãos  investi-los  dignidade  Finados, esses
Fidalgos entre  Inexistentes! -se Redento  Senso —  das prerrogativas  Extensão.
 mar  idéias  separa     minha vida.  ideal leva  pancada,  império dos
fatos leva  pensada: essas flores cometem  desplante  voltar brotando  Dogma. Ao
trambolho,  tem cangalha  sirvatandava! Mando, remando, tresmendo, cf.  Edito 
Itamaracá,  sistro  pedra,  sinistro  interpretar.   ,   ,   ,   ,    —
isso sai  si só. Isso   — apararências são  lacançada  percepção, maneirismo cólume 
toda casta  erros,  vazio,  ,  eu —   outros. Depois  alçacincinato 
Embernebaldo, paxá  ralé  intendente   nós, herméticas estiveram   entre 
Podólia   Volínia: ninguém sabia    perante  patente incompetência  sobreviver.
Havia  escriba persa disposto  registrar  efemérides das guerras médicas   poderes 
pressionaram  sentido  se dedicar ao truque indiano  corda, donde extrai até hoje sua
merenda. Pedaços  pélago atapeçam palhoças,  volta — paliçadas. Meus bloqueios são
poderosos, muralhas  madeira, muro manchado  lamentações  sobrará pedra  abater 
serpente persa. Cultivo  arte  começa  ,  parte  peça passa uivando, outra.
  acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. Enfim,   interior    
apenas idêntico  si,  portanto incapaz  fenômeno.   lemos daqui —  inscrição sabida
 cor. Nossa  essa! Recuso prover alívio  chagas  justas,  feridas  fundas  — nelas —
se perde toda  culpa — perante  dor  forte   falta feita, feito  passo  falso.
Ignorância? Isso  crime? Absolvo. Tomada  posição pelos homens  monstro,  2°  Cavalaria
Desmontada. Gistro  mexistofalante  regislo  ventoinvelho, arcoisercarca espadaptada.
Conseculência confenorme. Constróiturma, semprexemplo. Interravales inteligentalha desvendez.
Pérsiagunta almapriasma, farofídio estertora escolalápis. Baptistmos exurbebrutamontontes
escalacalipse quasarmazém. Álcoolalá, nervervos. Quaso   cegoseguinte acontececoronha. Mon.
Homemom. Monge, tostemonja.  espinhoritmo  manchamusa, corvorpo gorpso
bolachasanguedemula, sapatapasso  tábularolha.  catapulcancro trancabronca 
cobracabroezas: trocatróia   bombaocada  cadaunze. Aquilatacálculo. Olhego 
ulmimbrividigo, quevedevo vendavândalo quebreca  obradobra, cobrabobásbaro. Nervervorosa,
gotagotamorre.  togomorre baboborel. Tantalicodecomida trabalhanse? Egoipsogo arcarrâncaras
 espedrelho. Calvalálcool, caracaracteco. Escredeverde esbortugago, áleacabala, áreárea. 
homorganisbo semprestecem marimaia, arquiteto   pintateuto, atatitudeth nevenihilin.
Calmachute, moringapavão, portatento. Signalmalazar, colobórvulo limiália insupersurpresa.
Pulolugar, cortopolegar. Pãopele. Searapente,  serraponte. Cutucacanga, cantocutuca. Prantopião,
— opeixeráfis! Unidoninho,  brecobraque brecabrocha,  cobragulho, galgorango.
Quaseponto,  pedrastantas, globolugarismo. Balangandanço, balinguandagem. Esjaponjapão,
coroacrônica,  craniosso. Exercer  azar, vidrovir. Topaposalpo, totaltotalpa. Quanto mais se
sabe, mais medo se tem: porisso,  mestres  lutam. Sprecispício desdobrez numúlclero?
Dedelinda, deliranda delirenda. Abacatomatoxi. Passopassáparo, alegraveloz ouroferonte.
Descascasapo paredepressa. Murchomúrio, menínivelhotentote! Campocão, engordorem! Ovoboca.
 minervosotauro negrociente jejurava  garrafa, madeiramadrugadeira. Pântanotapavoz —
pregoculp! Ambívoro, amplívolo,  riscopisco — principrócio  caveleoparque. Teoantro —
petropranto. Asperoximou-se  regalápagos, argamassaranhã.  serpapílio restoespondeu 
passarissas  farrarrainha — camamoinho aboacabado. Sindulias, pandúlias! Consumbro,
Krakatóvia! Emborrão, colotorvelíneo canceranta. Colombocatacumpra-se essa fantasmagônia!

Cadapeça  caboclabeça  quatropromessa, demetemônios, chaminarete. Viverdecobrácoras,
Memnêmis, Telamondo Expanso! Pânico — acélgama das almas escoltas  águamassa. Terrátreo,
impolvid! Ajejoelhum, escortiçalátego. Devagaparece. Menhumenenhundo — acasúlcar,
acabaminhotauro. Prontopressa: atlastaruga bombocacho. Penetraprestes feitojunto esculhangongras
espelhadândulo. Subismos sucumbimos, sururucarimbos: panteraprima vulneravulna. Persafume,
esculapitão  gulardanápolis — engenhomenhuma, oganhonenhum. Extrapalustre: pacaparece,
acoicócegas. Lendabrança, brincanotredamos. Mongolotombo brigadedolhos, anticacidanta.
Cólchegas, assimpléssimas. Tapapétala palistradapensa. Gregrografria, alegrogue.
Acontecetestreluz. Hipocampodje-se, sandarábolas são nossas! Resfolegarto mascacobra,
descubracontra. Quanto costumecobras, qualto compracomigo.  trabalhuco instraguará
nabucolucro. Conversas, comparsas, compadres persas,  brincacesa! Invenenervo, oceoinopompa.
Omeletemor combater Artífice passarandália. Gigonteante, simultimidão. Tersempre 
mesmomestre,  ruinho, nãobom, nombão. Mestres morrem, arte peraltesmanhece  gera
monstrosmestres. Salgalixívia espantojo, pondotudo! Marromã ecavacua, descalçadacável.
Singrasimula, grasnasalomão. Setentestrelo — equipélago. Quisco? Prisco. Sossilgasilingem.
Dobreganhe. Rasgunhesemprente. Onholhonhe! Sacaravana, transportolim. Rosáriorodício,
relógioresíduo, redúzias. Questão cristal: perseguiça lembradeslumbra. Perspicapaz, carganjo
loquaresmáticos, parrasáfara perolímpedras, acoxalá. Assazassim,  própriopósito. Comundengo,
qual alqueirequirera? Lambdômen cavocabarrufo,  se come peixeseixo,  se contaponto, 
se compramexa  mascaculinórios. Istrombentas! Barragriga, razcapassatrás.  mongolondee
permanauta. Tetérrimatetéia rouxorinol, intro auroferte: abite. Abem  te avisei,
bemqueteviavistei.  madraganão segerbergem, jornadagorda, luagaia axistrono. Amansalandorová.
Alicárceres  morrerrámorram. Bocabilboquê, garanhamão  pentecostume! Venerandavaranda,
cifreChipre. Buracoboca zonacoral, pedralaço britapedra. Vidanegócio sem graça 
quemquervai. Vampirilâmpagos —  própriopapa. Círculoguarda jóianinguém, itchibun!
Ladatainha, tinhavicunha porque tinhateve! Lagosta largabosta, venenâncio deseslastra
sangueganso. Comprapalha, marrabança. Lagoaleoa cachorroeira, beleza lesa beleza. Lábiolesbo,
labirimeminin. Incensoaceso ananarinaz, chapéu chamanariz, chinfraxis. Mongoluscofuga
contracanto contratacampo, portada quasepartida, condorcarimbo — taraíratomba! Terminaganha,
lequemate, mesaporta, casaquadrada, balalau! Merendamerda, invenividivencível! Barbagroselha
desempenhadespenhadeiro, casulocoliseu  signocinco ostentatintas, oitentavezestrinta!
Pertencetempos, tomarapura perdurapedra pudera meridianomediante. Altoalô, ortalistas!
Emboarabeba, castigaturbal: quid stas, lapis? Verdadearromba,  officiis ofidiorum: encabússola
empapuia tapuça moripuxava! Pororocha, parçagrasna pescoçoderdoso. Tudoquanto tiver havido
 haverá mistersentidomistério. Tempoáguas narcarronaram borramanchões,  muro chora,
rebenta, muro, acerca  aforça  lamentar! Transvisoformar dragulões: atrapalhaçagens 
mesmafossa turnamescla  insuicinuou  despalpicte granaus  conelhários, afoites  outrantos 
contraltos afeitiços  estrépitos alpistres, lapidibus pugnaturos! Passapelomenos, pelo meio,
chegamais? Avessodevezes, quatro honras  bruço  tarde, trampomalho.   desdecomo,
desvendurar assimbom! Deixar — tendem  , pressaprisa  morrerão —  atritos.
Morrenão. Rigorditordo,  resesguardo, caboconta  mioriscárdio: raspfigurem, despaldeiros!
Todacidade nem se pode fundar, condibilis urbs, inexprimibilis sermo! Gritoquanto gabaritotanto
— meiaculacha estrebolacha  lógica, clamor rationalis? Pantanismos, outras animalias  perpétrio
solo, álibicerces casafornecem, gentezelante, só porque nela se abrigalhão, geladodentro. Borboleta
flutuaboca  ar,  in aere papilians,  cabana chupa meu caralho  minha buceta: meu grito 
 gruta! Transeontens, pedalestres  perdelastros, milesmas vos emolocossigem entre 
cromeleques, kluntch! Sei, dirão: só? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Prosquepõem
jóias  roseiras: tatakarichardt! Obeliscos esparsos  , aparentemente sem escopo, quase
insignificantes — retumbantes. Avatar! Daí  tropeçar     passo. Lido, leso  louco, 
fretígio. Fumar pelo nefasto prazer  ficar defumado. Grãgraúdo, conheceu graalpalpudo? Né 
ele  anda? Decifre- recife,  remances dos rotimanços! Ninguém, tá? Pois , isso  és
 eis! Ó: --vem, ziringue  zarangue  mais deuses lhe pague, dezástrástreves, buscapé,

estopim! Retrocíproco,  triclociclot. Analgébrico —  + b =  dói! Cheiro  mato vagabundo,
fiquei cheio deste momento  diante, vagabundeando lume:  quinta aumentada —  gota 
mancava  entornar  garota, in medio ejaculationis! Entrezentristece querer chegar ao
embaralhafundo  mirantônia, gong! Fechamento  gargomiláceas, língua ossotogária!
Complexos cartesianos. Cartilagens monocotiledôneas. Mostrar   . Pelo contrário. Facilidade 
criança tem    abismo numa dobra  lençol.   minoria: ast usum desphinorum. 
cara  verdade.  relógio.    . Considerando. Miserere  quiserdes. 
Hermes.  Maria  Lurdes.  calhorda. Anquio sonoplasta. Fora menos alto, quantos
davis engolias! In praesentiam tuam — ambulavero, in conspectu tuo — sedebo, impossibilis ero —
omnia tua si negligentiavero:  monstrengo fala  si   cícero. Ao norte — choveu flechas 
noite inteira, ao sul atrás, — aquilo  convém  saber: trinta córregos dessas dúzias  davam
 rio,  pompa dum nome  das antas, das tantas,  sei das quantas, feito   
aparta das soledades andinas  cordilheira, aruandas dos quiçá  adundas. Nem  quis nem
 fiz, estavam aquites   alicates: já fala  , mém fala  falar, só fala  si.
Cruzes: patos batem palmas, gatos catam calmas, alibimentos crus. Nozesmoscardadas,
deusesnoscujando!  terra descomprometida. Subzuiderzeedios: zero, à míngua  brígida dealbar!
Sangue novo  inflamação: fechabodega, abandonalquimia. Gritar vivalma, vivaviva alguma
agüenta: iniciativa ao longo  gritaria,   gretagarba,   EU GOSTARIA!
Hieroschismas! Fazendavista, homem ao mar, barco ao léu, à salvaguarda  valsadágua,  salsa à
moura parta!   se trastevéstrix? Cá se fala jônio,  óleo  olha  lhe untem:  fala
jonas, terror das joaninhas entrecoxas. Bene vixit qui bene latuit: BENE VIXIT QUI BENE
LATUIT.  amajornesceu! Papagaio... Isso  cascata.  grito  dor levando passa  pior, 
piar. Pratotípico. Eu  dia  Artyxewsky tivermos filho, occam chamado. Urge Budapeste: bruta
béstia, comendo  buiabesse, limpa  beiços com  guararapes. Gohanrango, rongorongo!
Classipantas!   Deus  acabar com  ratos dessa sacristia! Papo   fio: palpo 
aranha. Furado.  ladrão tirando quase ,  deixando   lugar. Alhures parece nome 
falcão, alcunha  cão  caça. Compara pompéia   pinóia.   penúltima núpcia, falta
 noiva    tróia.  só   sói. Títulos  esmo.   acertou?  
desconcerta?  grandes  estão  dois.  riscado, entende? Tête--7! Diferença  distância,
medida  espírito. Unciona  x —  F. Lei? Quanto mais lacúnica, mais draconiana. Lei só
 dragão, dose  camaleoa.   meio,   possível. Viu minha dor  ? 
desenvoltura?  sou eu  sinto. Sofre  dor  .  dor,  vive? Murro
troncodevelhocarvalho.  nuca.   deus sem óculos. Perco ocasião  ficar anquises. Mal 
pasmar.  mal posto num ângulo  arco.  caso.   traças. Susceptível  flechas. Cartésio:
Nosso homem  Brasília.   fui quase
cartuxo,  fantoche. Filosofia barata, apenas  vítima  perigo: bafo maroto  arroto batavo
num prato  pó  arroz movido  feijão mascavo. Arquipélagos  marcos, lucas  setas. Mete 
  só pode  : batata:    . Resta saber. Ainda .  mesmo.
  . Já,   ainda. Comecy lalguma lacunha?  vem   pôr  par,   
se trata.  com  se fala.   .   ?    . Pasmo deixe  profissionais:
atinja  atleta  estrelismo  minha apatia. Ondediacho  achar outro noves fora ?
Françantártica, primeiro produtor mundial  inutilidades. Avarias  casco  crânio, crônicas
familiares, fraturas aguçadas, dores se generalizando! Tempestade  água  coco. Sistro, sinistro.
Itamaracá, paupedra, cuia palpável, seixos  Pável.  valsa  palmas   salva dos mapas:
21 tirocínios, polvarinho  tiracolo  polichinelos  polvorosa. Plumas. Caveiras  cavalos 
cavaleiros. Alta  sombra das bandeiras sobre  covas rasas. Rolando, rolando, orlando levando 
rondilhas  roldões arnaldos  arlindos.  olhos brônquios, guelras esbugalham orelhas. Lógica
perfeita, lágrimas portáteis. Há divinha? Ih, magina! Afio  lente às pressas, deixo Praga às
avestruzes, indo  misérias com  mil maravilhas desta papirossa. Confiro  horas. Meiodia
sai mal tratante   arcabúzio, mancando vinte cinco minutos   seis. Formigas. Lente.
FORMIGAS. Tamanha família, TAMANHO FAMÍLIA. Reinicio, raciocínio.  numismata 
desgostoso. Preparusky!  touro glodita  transgladiar  gluglugrudista. São pelo bumbo. Salvo

pelo gongo. Chicote, couro  asno  alembratejo. Lombo, homoplita  nação cassange. Preso
 ter fugido. Preciso  ter ficado. Quantos cais  oceano permite? Excesso  bagagem?
Omnia mecum porto. Flechas embandeirilham carroções  círculo: penas novas  cacatua. 
 há  estar numa  cultivar essas criaturas  outros climas? Ninguém pensaria eu  buscar
.  guarda.  seguida.  surdina.  plumas  peleja. Paresse.  desencontro . 
aberração se salienta entre  assaltitantes: Acromagnoleão. Batiza rios, riachos, bichos, diachos.
Sabe  com quantos adjetivos formei meu primeiro substantivo? Nenhum!  verbo se  
sobrenome  hamurabihitita entre nossas casas subliminares.  sujeito  pronunciado. Sou
folgado.  só dar folga, estou folgando   afogando  volta: minha recompensa, 
expectativa frustrada.  mero objeto  prazer. Sujeito. Verbo. Objeto.  esquema  .
Estou    Brasília: matracas batráquias, troncos áureos, falópios amarrando  trompas,
prestaportô. Brasíliocartésiomaquias! Concordo  lombardo: adalborto aberto! Cismas  bruma, 
proa urina. Aquarela  Japão. Juncos singram Singapura.  planta  incenso pinga  lógica
novinha   folha, insânia pingens. Ilha,   arquipélago se resume. Ilha, virando golfo.
Ilha. Ilhas. Nenhuma ilha. Amanhã cedo,  nós, amanhecendo,  conheceremos. Venuto 
volo, velospístices! Breves!  momento  despedida — eternidade roubada à viagem. Leve
meu bom dia  grito  guerra aos corsários noturnos.  penúciapelínsula dentre algum lilás,
  anzol: narciso se resfria,   se fitar  contemporiza.   oposicionista, mijo  cara,
mujo  casca. Exagiro.  terra tem dado  vendido palmeiras batendo palmas ao passar paradas,
pintadas  bordoadas: grossas cócegas.   amor entre   palavras?  meio estranho 
meio  chegar à vida inteira. Pela frente, águas desaba Escandinávia. Ao lado, terras, etc, etc. Ao
alto,  madrecéu  nicarágua pendura pílulas.   com  mera possibilidade?  
comer esse vazio? Se non  bono,  pelo meno belo, vero? Dei  colecionar fracassos. Persa 
Salamina: pepino breve. Apostei  Tróia.  Aquiles. Ganhou  tartaruga. Chega.  doença 
nossa época se chama progéria.    rotundifólia rangirrostra,  muitas  ela neste
hemisfério. Alfanfarrábios, descondolembrs! Konywaty -pulsá! Lâmpada  lado  lado,  ,
 aladim assado: pode dar aos pobres, essa palavra quase  tem   significar.  Toledo
nascem turmas cujos atropelos são movidos  dedo.  prato  cisne, bombom anefertite! 
tartaruga, zebra, truta. Cãogato. Gatocão. Gato. Cão. Gato. Gato. Gato. Iguauaual! Guai  te,
malodevoruto! Rasgo voraz. Chegou mais rápido   coincidência. Mais rápido   giro
mesmo  torno  si, pé num tema   pista falsa  lama:  zápido  olhei paralítico já
tinha desapático.  nome restringe   calor espicha, vox eliminatória. Passo   parte  retina
  velho. Imagiraginem. MenteMoloch! Ipanemai-, Iânnis Panimáil! Terra  Mém   Tomé,
  só! Frente , freqüentemente, frente, nem, , sempre. Criar   projeta 
sombra.  necessidade. Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. 
pensamento isento   preciso, digno  todo  desprezo. Asneira.  se passa  crânio dum
asno? Asno, asno  asno. Desprezo,  si, sem objeto, mera atitude:   desprezar. Corda
roda bamba. Macanolatriai, suigeneriscídio.    antigo  verdadeiro, tododitado  antigo,
logo sou cruzado, filho   cruzamento. Descuido repentino leva   naquele
preparando. Naquele dando duro. Duro naquele dando. Naquele andando danado. Naquele
consistindo. Naquele personificando. Naquele .  preparado fazendo quadrados  vulto 
  dá  volta  si mesma. Assustado  suspira se põe  tremer  nem vara verde,
assoprada pelos chicotes abstratos   vento epilepsia  ramos dos arbustos.  febre  sol
levanta  temperatura das fontes. Harmonias  vertigem? Harmônicas  viração?  x   raio,
 bis   busílis. , senão através, se chegou até  chegar ? Desista, enquanto  ,
faça  eu,  produto deste lugar,  fruto desta pesca: quanto mais piano,  mais temprano —
piaste.  efeito causa espécie, mais    tendência.  gênero Lineu. Vaga alusão   dor pula
 , efeito  velocidade:  invencível armada evapora,   encanto. Picantetroppo!
Custa  crer,    admirar toda essa essa essa. Êxodo rural, périplo agrário! Pão,  Tróia, 
prantos, se come: desaparição  tema  ,  terras  aparecer.  estrada,  escada,
 ,   : plantaforma  hierarquitétipos, pierrô  discorbélia. LAGARTIXAS se
fazem crocodilo. Retroses grudados, corpo  outro se derrama, corpoverso, retrógrados.  tripas

podres  Eu: monstruosidades se escondem  trás  eufemismo, deixando cacofonias
transpirarem, delícias.  frio  espinha,  frigorífico  Espanha! Mortos parecem estar 
 nesse ameno horto. Súbito  causa muitas vontades.  salto. Cheia  todo  querer.
Querer. Querer. Quer.  querer pretende apenas   deixem poder  paz. Quer  si. Qualquer
querer Queirós. Qual. Quis voar  mais quantas penas tinha. Fez-se  plumas,  desfeita.
Persuadiram  outros elementos ela convir-se. ?  lustro  cinco acima  azul  zero.
Pedir  impressão emprestada, guarida   resquício algébrico, aula   sumidade, auxílio 
 potência naval,  vias  assumir  vez  coluna   Batávia.  são terras  . ,
fora ou além. Ali,  tipo acabado   chegado,  si chegando. Conhece-se  esmo,  palma
aplaude ídolos.     ,   deixa  ? Jargão  seita. Presídio pinta cor  burro
 foge, debalde. Íris cavalga  branco  Ílion: cliente dum clichê, zerozerosete masca 
chicletes  será. Todo esse esforço   tornar puro espírito,  agora vêm  especialistas 
  resisto ao próximo espetáculo. Queimo  isso , teimo  ficar irreconhecível. 
 busca entre  cinzas  ? Soletra  te soterro. Brasília, enlouqueceste Cartésio? Sou
louco logo sou. Mostre  flecha, olha  pluma, digo  tribo: kawa, kawim, maya, mayym. Cá se
torturavam  visitas:  ficou  fora,  depende   tesouro. Roeu,  roeu: roo- eu.
 câmara  tonturas dá   parque  sevícias aquáticas. Afogamentos simulados. Prados
mínimos. Simulacros isolados. Soldados. Soldados. Soldados,   quanto for  lado  rabo.
Mimo , outrora, monstro, agora, período. Penas desabo,  sólidos  balístico: desastro pálios,
gangrenando balenos. Imbres stellacopegnias collascantur: tellonias mecumpartas,  dizia 
presépio com  cardápios  presunto  cardumes siameses. Morre  senso, mole, mole. Fica 
sombra feito viúva, órfã  fiúza, chorando suas vias das dúzias.  turista estrebucha, tranvariadoe
 osso  mosquito:  mais duro  duradouro, perde-,  pinica.  salto paracelso, 
rompessusto: sopro  resta  treva branca. Plastifico mucosas,  superpetisco. Penando, alma
despenteada. Satoris  são sorites, assunto,  recursos:  Legião Estrangeira,  Região
Estrangulada   aluvião. Conduzo limites: morsas, remorsos. Cabalo. Falhou  ficou tentada :
 cicatriz está   chaga,    brasa está . Provou, ficou provado, gostando. Fala
xadres, chinês, sursis, crochês, tricôs  viuvez, Prioritário  Prefeito  Pretérito.  .
L’argh! Falava  mudou. Tomaríadas, quiséridas  infelismences!  cheques todo  matagal.
Anos  fio coçando  pedra.  toa está à solta toda.  pânico, roedor? Catatônico  escuro:
quantas sombras fazem  treva?  vem  andando pernas  pau, gritando  línguas
mortuárias, falando  parcos pulmões, pálpebras piscam   olho leva  fama? Requinte  precisão,
coincidir com  objeto.  droga invisível,  paraíso artificial.  sistema está nervoso.  meandros
 conceito: poucas  melhoram com  , entre elas,  vinho.  esconderijo perfeito 
Occam pertence,  significado.   . Atente   estado das almas, infernal.    
 está
acontecendo,  camaleão inventou  álibi. Himalayayoga! Caiu matando  Judas dos confins,
adeuses às armaduras: retirada dos 10.000, pinote federal.  interferir. , deve  isso. Contanto
. , deve  isso. Tonalidade guerreira.  deve  isso.  intermediário portenho. Dando corda.
Bola. . , dever  isso. Expectativa  hostilidades. Isso deve ,  . Melhor   agora,
licor fresco  nem sombra  bolor:  colorido  temperatura. Pirotecnia  performances,
variedades. Quod vide. Pauta sua conduta, ato contínuo. Lida com  farelos  mesa  fartura,
farol, lerolero: deprecia. Segunda chance envolve noções  licurgia encomiástica: ritmos
eufemísticos, paideumas onomatopaicas.  jibóia inventa  dispepsia,  tamanduá,  estrabismo, 
polvo,  habeas corbus,  tatu,  subsolo. Desperta, sonhando: teatro  imaginação.  x, psiu: 
hora — H.  diferença sutil sucumbe sob  peso das conjecturas, pisando  palavras tal qual se
apresentam. Mãe   chama, medida  segurança: equivalente aproximado, afastamento
rápido  local. Abastece-se, fornecendo: regra excepcional, carreira espinhosa.    ufano?
Designa   quanto quanto  , porquanto entretanto. Doenças famintas exigem azedos,
pimenta ou sal puro: incremente  pedaço, voto propício, açúcar mascavo. Abre com garfo: 
homem  Cristo,  velho  preto disse   isso  fundo era  cilada. Melindra-se com
malabarismo?  portador. Só  excessos se cria,  gosto  quincidências masiadas. Folhas.

Inverno aflige folhas. Verão. Folhas. Primavera? Folhas!   quer  . Quer? Passa
rápido, dizendo:  meu nome!  diabo terei deixado meu significado? Leva desta vida — 
  se disser. Sul,  fundo  abismo? Absurdo. Oeste, abismo algum  cima: fim  linha.
 chão  passapassagavião, até  mais poder: se cair. Presença, trajetória, ímã: concebe 
abismo sem fundo.  sai donde, daí?  diante.    Axstychsky,    Ihstychsky.
 Xostakowitsch,  Xoxitlistichl.    Xxstychsky.    Xxxxxxx.   
Xxxxxxx.    Xxxxxxx. Xxxxxxx. Xxxxxxx. Xxxxxxx.  , Xxxxxxx.  terror,
antro  perdição, partido sem candidato. Xxxxxxx, eu correndo  perigoso: só  xis,   tenho
mais  só bis, coincidindo. Fé,  gracejo: queda  pedra tem     frente.  ova:
espelunca. Capela sob  invocação  Clio. Xxxxxxx’s orbs, nobiscum: DLXXX
perorapronobilibus. Novo  todo diante, frase  bolso:  oeste, dando  folhas desse
inverno, fala francês pelas costas,  tal eu falaria. Recuso- terminantemente   puro espírito,
também precisa,  derrapadeiro dia,  sã   salva  carne. Vinde  ,    oráculo:
curiosos se danem. Pretenda. Calcino, congelo. Fixo, dissolvo. Digiro, distilo. Sublimo, preparo:
dirijo  catás alquímicos. Incinero, fermento. Multiplico, projeto. Converto, materializo. Longa
data. Esmagadora maioria. Proponho  brinde: pym  zdrowy!  toca  catar canjica. Qual  
movimento? Philosophica Poranduba, Amphitheatrum Cartesianum. Colossos loquestres, entre si,
se celebram: candor  narcisos. Contemplo leopoldo,  gervásio destes girosfaltos. Egologistas,
tolelegistas  sigopistas assassinalizam miragavilhas  magia, antiqualhas  velhacarias: leio 
palmistória,  mão, mapistério,  destelionatário. Miscelâmina: Renatus Esquartejado.
Carunchinchina  cresce mais chicória, CLAUSURA. Lógica das loucas saracotricoteia,
máquinas maquilando. Voar    outro, forró  : sua antromonja, Autonomásia
chamando. Nocte una  talibus, ego, alter ego, Occam . Mutilando máscaras  se deixando
individar  deslumbrarces vislumbriguentos:  galo  raça  andrajos  briga,  traje 
gala. Magis cum minus, minusculum: minus cum minus, ridiculus.  conta  serve: guai até,
ananises! Escoto nem picto  ouro, císnico  cura  manias mímicas, nunca será  outrem. 
 quer  lhe seja,  sempre produto  boa vontade alheia,  parte dos ( ele) outros,
polítropo.  abraça  eu te abatiscafo, combinado, pirulítico? Pensar agruras varre  esplendor 
dia: beleza  vida daqui  dá  , tesão  eternidade. Lepidópteros crepusculários, às
alparcatas jubarrotas! Vult et fert: duas vezes tentou, tentou duas vezes, vez  vez. Desistir hein? Sic
non ut ipsa, satis una est  quibus. Seguem reforços, sigilo  estádios  saúde aos silistrógimos,
descálcio  escasso: fome, pensamento péssimo.  guisa  esquerzo  desportos guindastes. Isto
, trabalho  tatu. Com  condição. Duas,  mais   condão. Vão-se gastos, desvão-se
rastilhos  tanger, dançando repastos: tartarantelas estratosferem,  distintivo saboreia. Certeza,
chances demais: santos desconfiam. Arquistocretos contracurversam através  golpes, cortinas 
fumaça   peso pairam entre céu  terra,  lucidez  feita  muitas  obscuras:  
 enxerga, só resta  clarão. Dentes ruins  polvorosettam  sonhos com bestas recentíssimas,
sempre ,  arquibesta reacionária pugna  bestas recentíssimas, das quais até  erros
são algarismos elegantíssimos. Questcequevoulezvous senhorvedette? Cervelle à recherche du
temps perdu, pâte d’autrefois! Lhaço:  estyl,  lampso. Avecquestionettes. Estômago ralo,
goentam nenhum clochemanymorse. Até  merda  selva américa já  descoberta: agora só falta
 óbvio.      . Pênsil , com esses descasca véus, prazeres desmancha 
boca. Le Néant  Heristal x le lion Damnstresdamn: auxnaturel, mon capitain! Dúvida,  mais
impune atitude  espírito perante  enigma. QUAL quer  seja,   quer: deseja.
Eníssimo,  uníssono! Sensato: promulgam- cônsules, natimorto jurisculto. Continuar liso,
 sendo  puro cujo dito. Exceto   felizes: excelente;  criar, deusesmendeleievem!
Bondade   acompanheirar? Isso  vomitar  correnteza: arranjos errôneos. Entre  paradoxo
 idolatrar momentos, obsessiva  curacólica  durar: cometas.  solido intra solidum.
Terapêutica,   efeito  rua. Extinta, pero, intacta, transeremita-se. Raro  gigante  
corcunda, capenga   olímpico, coringa   se descarte, gioconda   calcar
pontaporangas,  pés galgar:  rã  salva, sãop   relva, reperspectório. Arguo, argumento: 
frasco,    pensem  ,  ,  se eu fosse  fonte  pensarem. 

proclamem totem, proclamem fragmentos! Só  verificarem   sair  , pondo 
fora  poderes   apavoram. , entre duas mãos, pedaço,  verdadeira. Trabalho
diviso, gente partindo-se: frã são ciscos  , fresco  !  tem tamanho desprezo pela
aparência, só pode mesmo desaparecer. Antes disso,  desprezo aparece.  ereção! Divide-se 
categorias,  problema  reparti-lo: despovoado.  tambor redondedilha  chuva   também,
fico puto dos cornos com minha história:   cara. Exato começa  n°s, certo? Só   n
°. Ora, n°s  são nomes: nome cola. São dois. Números são  mais. Ora, invejam!   
feito     fazerem mais,   façam mais isso. Gnocquenstein, ansterpermanheimat!
Internato fraugla inventruz, imbróglio in villamarylund! Unmoinechinois, çassemblelenom!  mal,
 jamais  viu,   perto,  pena  pena,  tivesse,  pena,   tivesse? Lente
cresceisentimentos: nientem-se! Imbecível! Acordaomortagolpesmartelais! Regra grotesca, escolho
cavernoso, in tutta medésima questa ísola prosérpina, maledetta, meditabonda: meses sem tocar
argila.  convinha. Indiferente  vê se diferenciando: fim  expediente. Dono  casa zela
segredos, disse fechando portas às custas venezianas, aceso  isso   fogos. Monsieur posez là une
 ces questions avec pasmal  response. Corão? Suratas! Autismos, sorites: captationes
benevolentiarum. , ,    feito, forjo vozes entre albergues  abrigar labaredas 
alabardas  alamedas dispersas: simonias  cinismos. Grandes vultos? Conheço-,   ,
   palmada, pelo volume:   chegam mais tarde à verdade têm mais pressa  dizê-la,
aguça  espírito com  arma cega porque branca. Tronitruão, pressemplixêmplios!
Afpfeidheintz? Tal,  sabe, vez? Notável  atributo   — vida  reis, anomalias
lógicas, entreveros indecisos, quadrilhas espaciais — exibem  notas  tomar. Casas, isso tende 
 estável, obstrui trânsitos: atentados  soança, ouvidos tímpanos.  fere, n°! Já se nasce
cambaleando   saber, ou? Noseastonto, nin-yo! Yingpnotize-! Mérito algum  termos
nascidos, algum era acidentados. Grande maniqueu, com monismos,  , osso  boca,  vez
? Ainda  . Ótimo, então, ainda. Canja:   relativa criança, craque . 
perder movimento? Inventem catás, sequazes.  adegas, ; vida,   livros! Diluí-lo-ia 
seiscentista,  MAL, palmilhando, MESMO , pegada  piscadela, braças cruzadas
 ,    britam estafas. Cartaztroféus! Posent-ils-par-lerolah? Boinasauras anostra
claustrofb! Fatiga cabeçalhos  ventania essa perfeição, à toda monótona? Combien d’icelles
commencent d’arriver parce qu’eux il s en c’ est-il faut, savatte? Cosita sere spente sono IX. 
confunda trocadilho com pesadelo:  picadeiro ao tombadilho, Picadelully! Exausto  calor, 
  lua:  dia?  nenhuma. Filípicas, pronto  apoio: entranha intestinal.  tal,
tal : insubmissionários, refreitórios, transes fililiputinos. Elegantemente terminam  tripas 
 cu  flor: capulário escandilabro  farrápulos  esôpagos! Rolar, bambino ao colo, sobre
chão  cascas  vidro, descascando pedrarias? Oraremos. Plaudite et aprendicite, implausibiles
dei! Isrealidade! Mercê  Fortuna: pior, ?  dia tem , nenhum   outros: cheio
 virar , enxerto  enredos,  meios,
medos, persas  receios  comprades, comparsas dos meus compradores, levem  sírius  
arre, apenas, paralelo,  tragam medéia   lamenta profundamente  aletetéia  América,
Idéia, Cassandra, Idade Média.  dia tem  com outro,   com  além.  alcunha:
Alemanha. Charadesmanchamarão!  rapta Europa  bove, bósforo, estupro: marta mitra
salamandra  zibelina, wienervultmorse! Varrão ou mecenininha? Passa entre  dois pontos,
grãos  pérola, bagos  uva: frango, mal passado.  eis ali, ficado, feito pingo, molhado 
 pinto, domado  ferro refrigerado  torrado  figo seco. Léu,  leão  xícara,  vista glossária
  toa, lelé  cuca,  pé firme  desvesgoelá-lo,  bom  beleléu,  viés  atravesseiro.
Desesperolopes sem calca  souza confessa ao repouso   mais aquantas: só então sossega,
sócio , sósia . Lavarento! Ateus! Porventurosa sou paterfamilias desses gazofilácios apáticos
 debêntures? Feito  mesmo barro donde  catatarso  ísis, Órion, osíris, xisptéryx, tirou-lhe
teores pânicos dedentrodos terrores picníquicos?  ermo abunda  abandono: espirro,   se 
meu espírito. Anda crasso pondo erros  meus planos: ZAGADKA. Hoje  manhãm, só sei 
 estava   engano: deve ter vindo  outras tantas eras, obra prismas  verdadeiros
paralelismus membrorum, priscas? Lição pretende ensinar,  deixando claudicar desse jeito.

Wanderer? Errar, vagar  , ir  vir: trans-mito, .  se trans  , muto. Gegengesang!
Vira  mesa, trocando  favores  regras  cena. Estimação. Erro . Membros  junta
externam alarmes   levante,  parte dos arredores,  junta dos membros.  têm  temer.
Medidas  capacidade  caminho. Minhas mais singelas reservas:  ridículo promovido 
escândalo.  metro, taquaras  província, com dois meses  meio  idade. Dionisomancia. Arte
 adivinhar,  bêbado:  caminho  casa,  doçura. Talassomancia. Arte  adivinhar,
espionando  oceano, depois   onda,   vêm ambas,   só bundas  ondula.
Arqueomancia, adivinhar  força  antiguidades motoras. Micromancia. Artes  flagrar 
grandes,  via  incidíncios mínimos. Ecomancia.  profetizar  voz, pela rima  revoz. 
 porção localiza altas reviravoltagens, só assume missões suicidas: Problematomancia, corrida
 obstáculos,   ,  sobre obeliscos. Leucopáginomancia. Diplomancia. Filomancia.
   adivinho, apenas  amigo  adivinhar. Leroleromancias.   ouvir .
Antomancia. Coletânea  divisas já charadas, afetos mata-, aos leprosadores dos controsáurios!
Yukatán dismancia Nichiren.  processo oracular,   padece interrupção, ou entupindo 
chaminé debaixo dos pés:  atenua  traços mais atrozes  temperamento,   ocasião,
especialmente,   olham   orgulham. Eu, ainda mal lhes constatelando,  porcamente, ao estar
 fora,  apelida  Inclusive: doido  pedra, caso  morte. Dionissonâncias metamorferozes!
Até dores durar  doerem: mania única, anômalomancia.  obra dos outros  Objet Trouvé:
finders — goalkeepers, Jaspers — lousy whispers! Deve  morto  noite. ass. 
miguelomaníaco:  rente se tornou declarado, nítido, óbvio, evidente, ínvio, Sílvio. Entre
cartesices  certezas, piratarias? Telepatético! Urgh! Gruh! Occam,  noite ipsa. ass. megalítico.
Passa   hoje,  dia tarde  sair  noite.   viu, viu  morto? Soares? Alves? Araújo?
Almeida? Meireles? Brito? Maia? Viana? Silva? Abreu? Galvão? Mendonça? Amaral? Ruiz?
Maciel? Vasconcelos? Aguiar? Vieira? Barreto? Saraiva? Camargo? Martins? Barbosa?
Guimarães? Macedo? Gama? Sá? Figueiredo? Magalhães? Freire? Azevedo? Menezes? Fonseca?
Dantas, Borges  Teles? Pinto! Miranda até Rezende!  até Bragança? Portugal! Zagadka:
urubamba.  ararifeito. Dado  monstro, -se: enforcado, esforça-se  . Vão-se 
percálçulos,  sentido  abastecer Occam,  desembruto  abater Occam, apontando  suicida,
com potencial  fogo  numéricas superioridades. Cubro, descuro. - vindovém
Dmitridesmircartes, com aquelas suas malabirintites todas: Bardesanes, descontentando 
flechas; pacômio, jogando  boca pedras  pipoca ( erra ),  nome   eremita começa
com minúsculas, combina desculpas com  atraso das esculturas  minúcias indiretas;  sr. dr. pe.
Atanásio arquiteta máquinas, movidas  ene singularidades.  essa eminência patente das falanges
 Companhia, qual  sua graça? ?  nome!  rubrica intitula  paragens, partículas 
passagem, lugar assombradado   apalpolítico, inquilino molesto, nojento  objeto 
 se preza ? Lança fogo pela pele:  gênio, pordestrastravéis dessa imbecibilidade.
Pergunta Miguel,  Feito deus? Mede-se gente pela qualidade dos sonhos, nunca  deixe
passar  acordado: tendem  provar  existo, animal passado  mal assado, despertador. Joga
alto, brinca duro, fazendo , gato  sapato das dificuldades. Deus  eu, ao mesmo , 
pode, aliás, -se, ao contrário,  alguma com alguma coceira. Mal abrimos, nostradamos
abismos.  Occam, funto. Al: al, al. Occam deve . Oh, eis! Repepito!  noite, centresper
íspirito! Fogo,  brasa  brasa, queima  requeima, sempre queimando alguma :  tal :
incrível  difícil  deixar  crer, pois,  outras se pode ,    essa  aderir  intelecto
  improbabilidade, dumas ou três,  seja? Durantes, meus destartes!  som  alto:  luz
 forte pratica halterofilismos.  calor, caldeu: estorrica tábuas, tijolos cuneiformes. Nunes(*)!
Soterrar. Occam. Convém. Suspensão animada: todo absurdo ao espaço exterior! Prostar  monstro
vale  mister   fazendo. Pensou, contribuiu: esperança, figura das   chegar, intróito
ao mistério  outro. Guarnição estrangeira, apelo ao transeunte!  degredado  vago,
desconfiômetro  fito  vasto: inter-mortos-cedem. Calma,  assombros formidáveis:  grandes
defuntos, monstros sepulcrais! Intriga, varapau  dois bicos: pedra  pico!  casa,  teto 
cratera: buceta  precisão, assimilando nula. Linhas Gerais. Conquista  espaço através 
mensagem:  vazio  veículo. Egomancia. Cartésiomancia.  outro   m’ eu ausente. , ,

 eis: EU, só  senão.  seria Ester? Nom  plume, mon d’épée! Quirera, pipoca,
uextliplocht! Eléia, aleluia!   exagero  ,  sombra, tornar  . ,  vista 
 dirão. Viver  só dá direito   caixa bonita    buraco  fechado: só furando 
olho  ciente, fica evidente. Deixa todo  pensando haverem dois autores, atuando  
ali atuando.   ou  ?  cartesista.  occamista. Fica fula  gaba: chia , depois,
se micha. Matracalhadores!  essas alturas,  Outro está podre. Dulia? Hiperdulia? Aletria? Síndico
 condomínios — unânimes.  repara, periga passar  , desde :  sei, dizem. Provou com
engenhos  evangelhos  pode ficar ; engulhos, enquanto labora et ora  boa, pendante ,
constrictor, je--deléglise! Será potável? Desmanchafazeres!  pedaço, vítima  
VADERRETRÓS, valha tabu: , Occam, já morreu, — superfície ainda fumegante  
sangue  tinto dos  vinhos, circuncisa  suas pegadas mistas às pistas versas   assassinos.
Assassínios! Assassinatos!   Occam.  vence:    vencer. Passa  ele, passa 
existir.  pedra.  pau. Papiro. Pergaminho. Papel. Bate  sino   paredes, sátrapa
batavo  Gestaposta: insetos inexatos, muros lamurientos, fervendo  menininhurgentes, 
vos parecerdes!  se unicam? Assados & ossadas, entre essas umbigüidades,  apavoresce.
Boa metade — : assunto, pânico. Vamos ao pânico, isto és, ao assunto. Senhor  minha
singularidade  meia, minha transquüilidade depende desta soberania minha, mordomato  :
isto  gregoriano. , morgado  Belgrado,  bom grado, bombom  gado! Mesmo  
matassem agora, sentiria pelos meus filhos: só. Esquálidos  rubicundos segue  linhas rotas, com
 quais mais concumbinas! Par ou limpar? Arrisca frustar. Prometendo sempre voltar  
receptores, escondia-se  trás  sua passagem daqui  outra qualquer melhor parte. Sorriu 
túmulo, primeira vez. Túnel? Trsnsgressiol Cognitionis.  sacarrolha, essa queimarroupa toda! 
neolatras,  leofagia! Tiraram  dia    entender: enfiúza. Tábua  náufrago usurpa 
incenso aos numes pertencente,  direito:  já  vamos deixar destarem. Substância, toma
corpo, pronta   forma, matéria se relacionando, platônica  puramente. Presente momento  
meio, pensa?  mais indiciado? Mais ilusótico? Varejeira age  atacado.  húnico? Meio
aparente, meio parente meu.  Circunstâncias  Meio até  Essências: linha divisória entre 
Essências  outras mais altas,  ou. Creio, .  desmoralizado já,  já  irmos
embaumeretz! Estalactite, estalagmite: estalagmite, estalactite.   , vem ? S’ils
éssayent, échouent, et éssuyent les cousteaux! Incorre  erro atrás  outro, relonges  corrigir
apertos,  próximo  proles  se mesmerilhando: quanto mais erros  comentar, erros  mais
cometer  poder. Obtura com novos: até  erro abrangescer  tamanho  , esbugalham.
Até  roterneiro  filho prolixo! Oratio in Brasiliam. Pro Renato Cartesio.  Omni Re Scibilina,
et quimbundam aliis!  tours  route, offre-le ces cours!  comente (1) . Cal   sinou 
calor, neste cular? Sem comenteiras, só comezainas. Toma  história  mãos? Ocurral!
Abandonai, senhores! Mensuro, pelo compasso das expectativas frustas, gergo  garlingo: pondero
tisana, mezinha  tipóia! Uvertire Batavônia. X parassangas  piranambuca, dedodurantes 
transeuntes, buscavenham, se esquerzo!  crime passionista:  pirassununcas 
gaivoltas! Metodista !  quero? Aplausos porque existo? Enquanto faço ao globo  favor, ocular
 celsteo,  existir, aquele olá pareça entender   se peça! Saudade tem  custas quentes,
bateu  recorde,  , com sabão  , abrahão  convir:      sabe  deve
        sabe  fará, se,  vez  ficarem promovendo atoices, fizessem
 força, acabariam coincidindo? Juxtacolados num abraço armagazém,  ninfa   monstro 
lagoa negra, homempeixe sem emoções.   raiz quadrante, alfobjeto pensante: pasta, pau 
dois umbigos; pastiche, maior proeza   pilhado pela própria presa? Gêmeos,  se pegando 
nem gorro  carrapachato? Alguma , dele.   pode nem chegar  enxergar nariz
acima dos sete palmos, com  teimam  lhe soterrar! Pedra: foice  ume, ancinho  ouro!
Inimigos públicos  amásios íntimos, terminamos  semelhantes  abismo entre nós serve sinal
  igual, vizinhos ou parentes próximos só se afastam  morar pegado ao lado  lado
nosso! Idênticos pedem distinção: continue  meu partido, se  assemelhando  vez, talmais
vis-à-vix! Espirra reto?  ponto espirra torto! Queplicórnio! Tussis canabica, febris brasilica,
prolaborenobiscum! En tours  route, offre-t-eux: ces cours! Ponte com dor  , ambos 

dois conjuntamente juntos! Enxerte  jalmenão  aplainapalmito afrontes natatriz. Catalunhalinfa, à
catifundadupla! Salemaxandria decaipordinte: porra   molinhas amordacéus! Só até ali.
Mais adiante,  sacanagem dum gestozinho chantagista descascando  guatambu: nem  pé. 
pinote: se pincha, baixarei! Oração  se envultar. Ainda  cnheço  fundo,  
palmadamão,  profundície das palmatérias,  falhas crivam? Rema, coisípede! Gregorianíssimo
coisicídio! Palafitas,   glória   fica! Caracóides! Proliferam patifes: dar  entender
preferem,  vias  se fizerem contrarrecém  raiva  tomaposse contramim armazéns
clandestinatários. Combien, czar dos Pesares! Mediante detrimento.  dos planos perfeitos imbra 
Coimbra junto   plantageneta,  planetário. Pretúsculo idiliota! Só pensando  dá  chegar
: tem  andar, olhar    lados, atirando ao menor movimento,  maior olhar. 
indigno,    efeitos. Reta,  pior dos labirintos: altíssimo abismo —  tal ponto. 
antípodas  boca,  mar undibundo.    toma?  paralítico?  narcótico? On. Man.
Occam.  cônscio.  plenipotenciário.  está fácil. Também  está difícil. Está . Lhe.
Escada, síntese perfeita entre horizontal  vertical. Pensar, essa grafia.  ponto,  mõstro, , se
escondegarrincha:  bojo balão, volta    vulto  .  nome, depois  gritar,  grito.
Aguardem. Impede. Impede. Impede. Impede. Impede. Impede. Idem, independe. ,  
impedir ainda, ainda  sempre ainda mais, talv & eis. Estados Gerais. Países Baixos. Altos
Senhores.  Paz  Porto Seguro, compensações territoriais.  —  impossível. Pé  ervas,
cascavel  certa: compota barcebolonha  cumbuca Antuérpia! Caracuneiterrisformes! Labora,
ora! Entre  ervas  curam   serpes  matam, selvas. Charústia, localustres! Tolo  deixar
envolver   raio  rede, arma sob medida ao rés  alguém menor  eu!  caibo 
minha morte,  poderia ? Entre  lua  —  terra —  sol, aquela se reduz  apenas 
metade: nós — parte dessa sombra.   pegada,  ninguém à frente. Meminit nemo, nisi
nonnulli!  atlântida  das suas  fundo   palavra,  pode  incomodado  está
descobrindo  pólvora, paraíso  caixaforte, passaporte   passado.  breve, senhores
passageiros,  via eliminatória às avessas, distribuiremos tarefas entre  nossos mais sinceros
adversários. Runáticos, versitergeremos, certo. Nome, ,  trocaremos  sinamônico
algum nenhúnico! Posso provar: tenho aprovação própria. Pensar  pensar. Some  círio suando
 pensar, aceso     formigas  comendo   levando  partículas  suas
monarquias soterradas.  existência existe  existente.  presença presente  presenciar, 
circunstância  circunstancial,  totalidade totalmente  total. Contacto coeso: compactas .
 grande livro  , páginas enigmáticas incólumes ao siso  à fala.  capítulo 
deslindo nem decifro: erro? Sofro,   livro sem textos — só ilustração iluminura.  traduzo
nem leio: giro  jazo.  círculo  giz  volta  meu juízo,  nuvem,  caligem,  bafo
 embacia  entendimento   Brasilia... Ergo. Lentes  dentes  vidro. Fedor  antas 
araras, pela inhaca se conhece  peste  grassa.  fera urra dando  luz.  onda está parindo
Artischewsky?  pensamento sem bússola  meu tormento.  verei meu pensar  meu
entender voltarem das cinzas deste fio  ervas? Ocaso  sol  meu pensar. Novamente:  maré
 desvairados pensamentos  sobe vômito ao pomo adâmico.  .   terra:  
descuido,  acerca,  engano  natura,  desvario,  desvio  só vendo. Doença 
!   doença doendo, eu  com lentes, esperando  aspirando.    com outros
olhos ou com  olhos dos outros? AUMENTO  telescópio:  subida,  vem
ARTYSCHEWSKY.  ! Sãojoãobatavista! Vem bêbado, Artyschewsky bêbado... Bêbado
 polaco  . Bêbado,   comprenderá?


