ergo sum, aliás, Ego sum Renatus Cartesius, cá perdido, aqui presente, neste labirinto de enganos
deleitáveis, — vejo o mar, vejo a baía e vejo as naus. Vejo mais. Já lá vão anos III me destaquei de
Europa e a gente civil, lá morituro. Isso de “barbarus — non intellegor ulli” — dos exercícios de
exílio de Ovídio é comigo. Do parque do príncipe, a lentes de luneta, CONTEMPLO A
CONSIDERAR O CAIS, O MAR, AS NUVENS, OS ENIGMAS E OS PRODÍGIOS DE
BRASÍLIA. Desde verdes anos, via de regra, medito horizontal manhã cedo, só vindo à luz já sol
meiodia. Estar, mister de deuses, na atual circunstância, presença no estanque dessa Vrijburg, gaza
de mapas, taba rasa de humores, orto e zôo, oca de feras e casa de flores. Plantas sarcófagas e
carnívoras atrapalham-se, um lugar ao sol e um tempo na sombra. Chacoalham, cintila a água gota a
gota, efêmeros chocam enxames. Cocos fecham-se em copas, mamas ampliam: MAMÕES. O vapor
umedece o bolor, abafa o mofo, asfixia e fermenta fragmentos de fragrâncias. Cheiro um palmo à
frente do nariz, mim, imenso e imerso, bom. Bestas, feras entre flores festas circulam em jaula tripla
— as piores, dupla as maiores; em gaiolas, as menores, à ventura — as melhores. Animais anormais
engendra o equinócio, desleixo no eixo da terra, desvio das linhas de fato. Pouco mais que o nome o
toupinambaoults lhes signou, suspensos apenas pelo nó do apelo. De longe, três pontos... Em foco,
Tatu, esferas rolando de outras eras, escarafuncham mundos e fundos. Saem da mãe com setenta e
um dentes, dos quais dez caem aí mesmo, vinte e cinco ao primeiro bocado de terra, vinte o vento
leva, quatorze a água, e um desaparece num acidente. Um, na algaravia geral, por nome, Tamanduá,
esparrama língua no pó de incerto inseto, fica de pé, zarolho de tão perto, cara a cara, ali, aí,
esdruxula num acúmulo e se desfaz eclipsado em formigas. Pela ou na rama, voce mettalica
longisonans, a araponga malha ferro frio, bentevi no mal-me-quer-bem-me-quer. A dois lances de
pedra daqui, volta e meia, dois giros; meia volta, vultos a três por dois. De onde em onde, vão e

vêm; de quando em vez, vêem o que tem. Perante o segundo elemento, a manada anda e desanda,
papa e bebe, mama e baba. Depois da laguna, enchem a anterior lacuna. Anta, nunca a vi tão gorda.
Nuvens que o gambá fede empalidecem o nariz das pacas. Capivara, estômago a sair pelas órbitas,
ou, porque fartas se estatelam arrotando capinzais ou, como são sabem senão comer, jogam o
gargalo para o alto, arreganhando a dentadura, tiriricas de estar sem fome. Ensy, joão chamado
bobo, não tuge nem muge, não foge tiro, brilho nem barulho — gálbula, brachyptera, insectívora,
taciturna, non scansoria, stupida — , para jogar sério a esmo. Monos se penteando espelham-se no
banho das piranhas, cara quase rosto no quasequase das águas: agulhas fazem boa boca, botam mau
olhado anulando-lhes a estampa, símios para sempre. Na aguada, o corpanzil réptil entretece
lagartos e lagostas. Monstros da natura desvairada nestes ares, à tona, boquiaberta, à toa, cabisbaixa,
o mesmo nenhum afã. Tira pestana ao sol uma jibóia que é só borboletas. Tucanos atrás dos canos,
máscara sefardim,, arcanos no tutano. Jibóia, no local do crime, desamarram espirais englobando
cabras, ovelhas, bois. Chifres da boca para fora — esfinges bucefálicas entre aspas — decompõem
pelos mangues o conteúdo: cospem cornos o dobro. Exorbitantes, duram contos de séculos,
estabelece Marcgravf, na qualidade de profeta. Vegetam eternidades. Crias? Mudas? Cruzam e
descruzam entre si? Não, esse pensamento, não, — é sístole dos climas e sintoma do calor em
minha cabeça. Penso mas não compensa: a sibila me belisca, a pitonisa me hipnotiza, me obelisco,
essa python medusa e visa, eu paro, viro paupau, pedrapedra. Dédalos de espelho de Elísio, torre
babéu, hortus urbis diaboli, furores de Thule, delícias de Menrod, curral do pasmo, cada bicho
silencia e seleciona andamentos e paramentos. Bichos bichando, comigo que se passa? Abrir meu
coração a Artyczewski. Virá Artyczewski.. Nossas manhãs de fala me faltam. Um papagaio
pegou meu pensamento, amola palavras em polaco, imitando Articzewski (Cartepanie!
Cartepanie!). Bestas geradas no mais aceso fogo do dia... Comer esses animais há de perturbar
singularmente as coisas do pensar. Palmilho os dias entre essas bestas estranhas, meus sonhos se
populam da estranha fauna e flora: o estalo de coisas, o estalido dos bichos, o estar interessante: a
flora fagulha e a fauna floresce... Singulares excessos... In primis cogitationibus circa generationem
animalium, de his omnibus non cogitavi. Na boca da espera, Articzewski demora como se o parisse,
possesso desta erva de negros que me ministrou, — riamba, pemba, gingongó, chibaba, jererê,
monofa, charulan, ou pango, tabaqueação de toupinambaoults, gês e negros minas, segundo
Marcgravf. Aspirar estes fumos de ervas, encher os peitos nos hálitos deste mato, a essência, a
cabeça quieta, ofício de ofídio. Cresce de salto o sol na árvore vhebehasu, que pode ser enviroçu,
embiraçu, imbiroçu, aberaçu, aberraçue, inversu, inveraçu,, inverossy, conforme as incertezas da
fala destas plagas onde podres as palavras perdem sons, caindo em pedaços pelas bocas dos bugres,
fala que fermenta. Carregam pesos nos beiços, pedras, paus, penas, mor de não poder falar: trazem
bichos vivos na boca. Olho, penso esse bicho, o bicho me pisa na cabeça, o ventre pesa a carne,
carcomido. O movimento dos animais é augusto e lento, todos se olhando de jaula para jaula e para
mim. O silêncio eterno desses seres tortos e loucos me apavora. A árvore vhebehasu espreguiça à
luz das suas moléstias venéreas a carne esponjosa, descascando verrugas na pedra-pomes; bafejando
halos de pólen, espirais elásticas desgrudam membranas, pingando ranho, o pus ao gosto das
sanguessugas, carunchando o fole dos favos em ogivas e meandros, fonte donde cipós passam a
saliva que abastece o mercado dos cupins; a lepra mucosa das parasitas contagia o húmus com o
entusiasmo das gosmas pelo pacto de vida e morte entre o reino de Alhosa com o império de
Bugalhos; nas maltraçadas, uma fênix esquenta o côncavo das garras perante um fogo-fátuo ; por
ela, um basilisco põe a mão incombustível no fogo, a maneja e manja, suscitando manifestações de
desagrado por parte de um arcoíriss, rendido em bolhas e flocos de pó — as folhas, orelhas,
aplaudem brotos — olhosclitóriss, cuja coceira deu em mel muito procurado por suas virtudes ainda
insuficientemente esclarecidas; um látex se responsabiliza pela animação hidráulica dos poros furos
das formigas; a partir dos galhos, tufos subsidiários frutos tumores ninhos de marimbondos, onde
toupinambaoultst com febre vêm caçar maracanãs. Comeu os quatro comissionados a trazê-la do
infinito bravio. Da boca à sopa, as águas sobem. Sobem. SOBEM. Folias, a boca aberta por dentro
do chão, bebendo rios e a substância das pedras, narina marinha, vejo baleias: o mar de Atlas limitame pelas tribos cetáceas e o lado poente pelos desertos de ouro, donde sopra o vento oriundo do

reino dos incas. Ali na praia, vomitam âmbar. Vejo coisas: coisa vejo? Plantas comem carne.
Besteiras dessas bestas cheias de bosta, vítimas das formas em que se manifestam, tal qual lobriguei
tal dentro das entranhas de bichos de meios com mais recursos. E os aparelhos óticos, aparatos para
meus disparates? Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. No
realce de um relance, sito no centro de um círculo, uma oitiva diminuta descreve uma dízima do
período de ponto de vista definitivo. Vigiando, evidenciar-nos-emos. Em meados do percurso, o
circuito assume um novo ciclo sumindo com estes olhos que a terra quer comer mas, com os meus,
antes que os coma, vejo a terra: nuovo artifizio dun occhiale cavato dalle più recondite speculazioni
di prospettiva disse Galileun se move inaugurando a santidade da contemplação cristal onde cada
coisa vem perfazer seu ser. Contém o próximo e o mantém longe, o verrekyker4. Ponho mais lentes
na luneta, tiro algumas: regulo, aumento a mancha, diminuo, reduzo a marcha, melhoro a marca. O
olho cresce lentes sobre coisas, o mundo despreparado para essa aparição do olho, onde passeia não
cresce mais luzn, onde faz o deserto chamam paz. Um nome escrito no céu — isolo, contemporizo,
alarme na espessura, multiplico explicações, complicando o implícito. Trago o mundo mais para
perto ou o mando desaparecer além do meu pensamento: árvores, sete, um enforcado, uma vela
acesa em pleno dia! Escolho recantos selecionando firmamentos, distribuo olhares de calibre
variado na distância de vário calado. Parto espaços entre um aumento e um afastamento em cujos
limites cai como uma luva minha vertigem. O Pensamento desmantela a Extensão descontínua.
Excentricidade focal, uma curva em tantas rupturas que a soma das distâncias de cada um de seus
pontos com inúmeros diâmetros fixos no trajeto da queda guarde constante desigualdade a uma
longitude qualquer. Imprimindo prosseguimento à análise, um olhar sem pensamento dentro, olhos
vidrados, pupilas dilatadas, afunda no vidro, mergulha nessa água, pedra cercada de rodas: o mundo
inchando, o olho cresce. O olho cheio sobe no ar, o globo dágua arrebentando, Narciso contempla
narciso, no olho mesmo da água. Perdido em si, só para aí se dirige. Reflete e fica a vastidão, vidro
de pé perante vidro, espelho ante espelho, nada a nada, ninguém olhando-se a vácuo. Pensamento é
espelho diante do deserto de vidro da Extensão. Esta lente me veda vendo, me vela, me desvenda,
me venda, me revela. Ver é uma fábula, — é para não ver que estou vendo. Agora estou vendo onde
fui parar. Eu vejo longe. Pensamento me deu um susto, nó górdio na cabeça, que fome! Uma arara
habilita-se a todos os escândalos sem ser Artiszewski. Jazo sob o galho onde o bicho preguiça está.
Eis a presença de ilustre representante da fauna local, cujo talento em não
fazer nada chega a ser proverbial, abrilhanta a áurea mediocridade vigente. Requer uma eternidade,
para ir dez palmos, esta alimária, imune ao espaço, vive no tempo. Este mundo não se justifica, que
perguntas perguntar? Devo lazer. Esta bruta besta, temperando a corda ao contrário dos ponteiros
dum relógio, para nunca conduzir-se, estacionou incógnita na reta. Aí no galho. Versar com as
pessoas é dividir o todo que somos em partes, para efeitos de análise, para sermos compreendidos,
mister lembrar Articsewski da desgraça da preguiça que se abateu sobre mim. A fumaça acima não
a demove tão pouco de seus propósitos absenteistas. Este mundo é o lugar do desvario, a justa razão
aqui delira. Pinta tanto bicho quanto anjo em ponta de agulha bizantina, a insistência irritante desses
sisteminhas nervosos em obstar uma Idéia! Nunca se acaba de pasmar bastante, novo pânico põe
fora de ação o pensamento. Bichos se fazem reverência, camaleões aos salamaleques viram
salomões de doutos cromatismos, afinidades infinitas afinam e desafinam espécies. Formigas da
noite picam uma árvore com bandos de papagaios e tudo, acabando de dormir para esticar o
esqueleto. Este calor acalma o silêncio onde oa pensamento não entra, ingressa e integra-se na
massa. Sussurros clandestinos acusam a aproximação de peregrinos. O senhor vai assim toda a vida
e termina a vida por aí. Muito me admira mas admitir pouco, cada localidade ponha-se no seu lugar.
Não, esse pensamento recuso, refuto e repilo! Constato crescerem em mim, contra o degas e em
prol dessa joça. Sabe de que está falando? Não? Estranho proceder! Nada aqui onde apóies pensar,
não é casa da sogra essa falta de estátuas nas tumbas, Sarcófagos nos palácios, epitáfios nos
obeliscos, triunfos nos arcos, estirpes nos nomes. Fico feito um sísifo, deixando insatisfeitas as
voltas automáticas das hipóteses. Coordenadas em ordem, a própria, entregue à própria sorte. A
linha é o menor ponto entre dois caminhos: a bom, meia, a mais ou menos, uma. Este pensar
permanente prossegue pesando no presente momento. Artiksewski me tirará pelo coração a tempo

da via das minhas dúvidas. Unhas e lentes dum mecanismo de passarinhos operam desde milagresn
até metamorfosesé. Omito. Pandorgas da China apreciam os elementos das intempéries. Um dia, a
selva desmorona em cima de Mauritstadt5 e a afunda na lama e no calor. Vai em cima. Deu-lhe um
golpe no calcanhar, mas como não contra Aquiles, para sofrer como os burros ferrados que
escoiceiamb as fechaduras como se fossem cascavéis descansando o cotovelo, aí consagrou o resto.
Não, esse pensamento, não, ainda credo num treco. Claro que já não creio no que penso, o olho que
emite uma lágrima faz seu ninho nos tornozelos dos crocodilos beira Nilo. Duvido se existo, quem
sou eu se este tamanduá existe? Da verdade não sai tamanduá, verdadeo trás, quero dizer: não se
pensa, olhar lentes supra o sumo do pensar! Dá para ouvir o cúmulo das excelências falarem num
búzio contigo, baixinho, que as escalas vão queimar sua última oitava, de tal forma que ao dizer teu
nome, silêncio o faz. A cabeça furam de cáries. Um, cocon roído de formigas. Nestes climas onde o
bicho come os livros e o ar de mamão caruncha os pensamentos, estas árvores ainda pingama águas
do dilúvio. Penso meu pensar feito um penso. Olho bem, o monstro. O monstro vem para cima de
monstromim. Encontro-o. Não quer mais ficar lá, é aquimonstro. Occam deixou uma história de
mistérios peripérsicos onde aconstrece. isso monstro. Occam, acaba lá com isso, não consigo
entender o que digo, por mais que persigo. Recomponho-me, aqui — o monstro. Occam está na
Pérsia. Quod erat demonstrandum, quid xisgaravix vixit. Eis isso. Isso é bom. Isto revela boa
apresentação. Assim foi feito isso. Algo fez isso assim, isso ficou assim. Então era isso. Isso ficou
assim e assaz assado, o erro já está içado. Ficou algo, deu-se. Isso contra isto. Isto mata isso . Isto.
Histórias. Alguém cometeu algo? Ninguém fez nada. Que faz isso aqui? Isso serve para ser
observado. Só para ser visto, só se passa isso. Aqui dá muito disso. Aqui é a zona disso. Agora se
alguém desconfiar, ninguém duvide. Isso muda muito. Isso é assim mesmo. Os outros são alguns,
uns são quaisquer. O osso do ofício no orifício disso. Histórias em torno disso. Eu nego isto, isto é,
visto por esse monstroprisma. Quadrúpede, aí tem o bípede. Dentro do previsto, compareço. Só vou
lá. Lá me recebem. Lá me curam. Lá me lambem. Sabem quem é que eu me lembro? Isso mesmo.
Eu sou demais. Eu estou sobrando. Eu estou tentando sobreviver, busca meios de sobrevivência.
Assim não vale. Eu não quero cair lá. Lá é silêncio. Lá — não. O que está por vir quer continuar
sendo até não poder mais manter-se nesse estado. Nada substitui isso. Nunca viu isso aí e pensou
que não era nada. Era isso, isso é problema seu. Nunca viram isso, pensam assim. É natural, isso é
perfeitamente natural. Tudo o mais que sei não cabe no que digo, já não há mais o que eu havia
dito, já há só o que nunca se soube. Os sintomas. Os sintomas de tudo, os sistemas totais. Uma
hipótese, uma remota possibilidade arremata um lance, uma causa perdida, uma visão beatífica,
uma audição angélica. A figura é figurada. Desvidro-me. Não representa o que apresenta. Em outras
palavras, são outra coisa. A figura continua a mesma, ocorrem acidentes no seu plano mas ela
confirma o que diz: os sintomas são esses, os sistemas são outros. O sigilo cai sobre o fato,
armazém de armadilhas, fato nulo, ato nulo. Algomonstro está oculto atrás do ato nulo. O fato?
Occam. O mapa é este. Não quero me precipitar, creio num abismo aí. Ele disse, ele se calou que só
vendo, veio falando e foi desapercebendo. Um abismo, quem o mora? Nunca é demais voltar atrás,
desde quando estamos caindo? Uma lei vai vigorar aqui. A lei é esta: assim não vale. A lei é estável.
Qual o nome da lei? Um nome bem natural, a lei da máxima é múltipla. Faça o que te apetece, falte
quando te fazem falta! Assim não vale. Ali está aquilo. Afastamento dos fatos, isolamento
silencioso. Aqui é isso. Isso sai por uma porta e entra por outra, isso é uma raridade no dia de hoje.
Uma coisa rara é coisa notável. Isso houve hoje. Um olhar de Janus aboliu a atualidade. Cara e
coroa, cara e máscara. Aquilo está feito. Algo não andou bem. Houve um negócio. O próprio. Uma
manifestação monstro adentrou-se nas dobras do terreno e concentrou-se no óbvio. Passa o tempo, o
monstro não se mostra, que demora para uma demonstração. Queriam colocar-me aí. Quero ficar
aqui, me respeitem. Eu assumo várias formas, ou arrumo vários casos. Caí em mim e nos que me
equivocam, arranjem um outro eu mesmo que eu não dou mais para ser o próprio. Ele mesmo
reconhecendo isso, foi levado a efeito. Isso não serve, temos que apresentar exemplos. Acostume-se
com isto. Conosco, conosco, eis Occam. O qual já vem aí ver no que deu. Sem se esforçar, faz-se
jus à voz corrente. O verbo acende um fogo, o sujeito vem se aquecer, esse sou eu, como é? Daqui
dá para ver o objeto muito bem, além — a terra de ninguém do silêncio. Aqui faz frio, peço

desculpas por fazer tão frio, faz tanto tempo que eu sinto frio que já nem sinto frio, já nem sei se
isso é frio. O Toupinambaoults de tanto farejar marofa virou farofa. Assim não vale. Fiquei
idêntico, mesmo eu estou bem aqui refazendo os nós que desatastes e adesatastes: não há mais
quem consiga desatar um nó, depois que o rei de Górdio invadiu a Pérsia. Occam ocultus, Occam
vultus, Occam, o bruxo. Occam torceu a sinalização. Occam disfarçou as peripécias. Aonde vai com
tanta pressa? Vou a toda Pérsia, vai depressa. Occam vê o óbvio. Deixa o óbvio ali. Pensa uma
oração e o óbvio desaparece. Occam não pensa nada, se nadifica e falta. A análise começa em casa,
palavra. Para limpar lágrimas, uma lápide. Passou por aqui um desconhecido. Assim é que se faz,
viu? Aparece na hora. Faz assim, assim se faça. Não é viável que você esteja me vendo.
Absolutamente. Consta, não; é exato. O óbvio vive aqui. É aqui-del-rei que ele mora, quanta
demora — para um botafora. O óbvio está vivo. Escapou e saltou até lá. Lá saiu, lá ficou, lá vai ele.
Lá é grande, grande lá. Ali e lá, algo vem sendo, eu sei o que é isso: é o óbvio. Era uma vez, ele ia.
Era uma vez, eu dizia. Era uma luz, um dia. Eu via, era um som na minha vida, me ouvindo.
Proponho uma testemunha, um teste. Esta é minha testemunha, dando testemunho para todos os
lados. Eu me chamo Procurado , muitos, me têm procurado, poucos me têm achado. Eu estarei à
sua direita, fazendo sinal. Sou o facho que atrai todos os olhares na escuridão das frases. Eu crio
seres. O óbvio, como não podia deixar de ser, pontificou. Estamos estarrecidos. Ficamos
desaparecidos por um pedaço de tempo, por um compasso de espaço, o colapso passou de raspão.
Cumpra-se o óbvio. O evidente previdente escondeu-se do vidente, a música, por um acidente do
acaso, por um acidente esquisito, ocasionou esta sinopse. Originou esta delonga, refletiu este fluxo,
repercutiu na pergunta. A solução é ineficaz para debelar o problema. O evidente acaba de ser visto.
Entre monstrolusco e monstrofusco, entre o colosso e a esfinge, Occam fica como está. Fica como
ficará, fica com quem cessou. O extravagante dá um passo avante devagar e fica perante: é o óbvio,
e assim não vale. Estou ciente como se deve. Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto.
Isso, por exemplo, já está havendo há muito tempo. Depois eu vou dizer tudo, não digam que eu
não avisei. Eu já disse que isso acontece, está acontecendo aqui. Vai haver um mal-entendido,
fazendo as vezes de desentendimentoo. Os entes de razão estão indo caminho da execução, acontece
algo daquilo que eu contoo. Uns dizem coisas que a gente não sabe o que dizer. Dizem exemplos.
Por exemplo, cada qual com seu igual. Os transeuntes batem em retirada. os batentes continuam
itinerantes, alguém me disse, e eu me lembro que já ouvi
isso, em algum lugar. Dado que isso já feito, dito que já deu fruto. Isso é coisa sob controle do
passado remoto. Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Não vou
dar exemplos. Isso comom solto, isso avança sobre o insólito. O espaço é só isso. Comporte-se
como um espaço desses! Medito uma medida para as mudanças deste mundo, onças, pares, palmos
e quintais, a entrarem por um vidro saindo pelo outro. Bentevin deveras me viste mas não te vejo e
te busco rolando lentes sem resultado por esses ramos. Ou é o vocal da consciência gritando:
deserto? Ver tudo é bom? É ver? Ver, é fazer alguma coisa: ver tudo é coisíssima alguma. Por muito
ver, cegaram mil, procurando-os na memória, encontro outras vítimas do esquecimento. Me praz
lente fiel em olho sem libra, gasto pouco vasto faz grandes coisas. Ainda bem, porque vindo ver
algumas, uma de nada me viue, diminuindo-me. Há coisas que não são para ver. A ver, veiamos.
Não vou, mais perto de medo, olho mais perto que o corpo chega mais forte que eu. Não posso
entrar assim. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? A coisa arruina o olho, não volta
mais a forma antiga, quantos vidros e lentes vai querer entre si e os seres? Um corpo é muito osso
para um olho que quer crescer sem mãos para o confundir. Tem que ver como tem que ser,
intervalos de ilusão de ótica para as evidências certas,— esta erva sempre dói, insetos insetívoros se
coçam, ovo de cobra não gora: cai a fruta, sai a flecha, o ovo fica, siga em frente, agüente adredes e
acintes. Maravilha é pensar este bicho, como o que se disser de tudo isso. Aqui se acorda ao
primeiro chocalho de cobra e se dorme num canto coral, o bicho prosperando cobras e lagartos,
duvido que Artyszewski possa. Epa, quem é que está balançando a canoa? Quem está me jogando
areia no olho? Quem está sentadoá em minha cabeça? Quem estupra meu hímen? Que corda de
enforcado me enforca? Quem é que está levando o mundo embora? Mitridates7 pôs o corpo real
sob o império dos venenos,— toxicus, a graecis videlicet sagiticus aut sagitarius, quase sagitae
venenum dicitur, — afeito a tê-los pelo sangue sem detrimento no viver, antes com estados nunca
sidos. Alguma dúvida, ou fazemos uma concessão à má natura? Muito vagalume para ser olho de
onça. Batavos não estão mais com a razão nestas zonas, casando conúbios danados com fêmeas
toupinambaoultst, praticam seu linguajar, que é como os sons dos estalos e zôos deste mundo.
Duvido de Cristo em nhengatu. Falam nhengatu, flama flamenga em fala mulherenga. Cala o
fanfarrão, fala o canzarrão. Por aquiles-del-raio-que-os-partiturae, se bem o ouvi, melhor o faça, não
há mais claridão para a algazarravia, perdida na escuridade obsclara? Algures por achado, nenhures
chamado, — dá para desconfiar: desconfie , melhor um cisco no rabisco do olho que um piscapisca
desse petisco. Não te quero ver nem pintado de genipapo pavoneando papos de tucano. Quando a
noite estava entre o mais-prá-lá-do-que-pra-cá e o fica-aí-que-volto-já, era quando caça cão com
gato quem não tem camaleão que é mato. Nome pode pôr aí: pseudônimo anônimo, alcunha —
metade do nome mais o dobro, o nome de Guerra, Guerra. Dito tudo, falam uma hora a mais, tão
cheios do apetite de dizer! Ouvistes dito aos antigos, ficando cada vez mais antigos. Aqui já não
está quem falou. Aqui falam agora a dizer: faça-me um favor, pimentaq do reino meu, nos olhos dos
outros não dói, doeu? Que Cartepanie, o quê, — dá o rico pé, currupaco, salamanganico! Macacos
o, outro papo, maduros, do primeiro ao último, a qualquer hora viram gente, só descuidar. Se a cara
não ajuda, num instante, muda de repente máscara mais conveniente. O castigo a galope chega antes
do tempo de bradar: água vai! Bendito o mau jeito, o que disse, faça, e feito. Cada qual dál o quê?
Você aí, que é que acha? Não acho; me abaixo. Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu!
Ondemc? Acá. Ora essa, e esta, então? Logo não houve jamais algum dia? tal, for? Não sei se está,
se não sei, quem sabe lá, eu sei aqui: antes de ser, pague ainda ouça que nem tudo é assinsenhor.
Conosco ou com os outros, isso sim é que é isso mesmo; se assim for, isto é, por mim, nunca: de
vez era quando é tanto quanto mais puder, também faz tanto tempo que agora é só isso, por
exemplo, já? Este país cheio de brilho e os bichos dentro do brilho é constelação de olhos de fera.
Outra cidade será citada para glória da freguesia: virgembugra, torres nos torrões tristes. Quando
Uganda balanganda, palácios balançam. Um bosquejo azulou nos azulejos de Viladiogo, saiu em
Polvorosa, foi parar em Pandarecos! Aperta o cinto naquelas ybyturas, o Poente — a incógnita, — o
Oceano contra a costa, Levante levado avante, levantado de horan em diante, — Seryñeem e o rio
no meio. Com vossos próprios olhos, nenhum país como este, olho nele. Além disso, corre que
outro rio, batizado pelos que lhe bebem a água, da Muda, assim que lhe tomarem um gole, perdem
forma e figura, virando bicho. De duas, uma: ou as águas dão febre, cujos delírios simulam a
metamorfose, ou a mudança de veras sucede. Neste caso, os problemas a resolver da ordem de toda
a desordem entre os seres abririam precedente a uma metamorfose de todo o nosso pensar. A
máquina do entendimento levava uma pancada na mola. Em Górdio, não se ata nem desata. Dou
com a língua nos dentes e de noite a cabeça cheia de grilos e gritos tem pensamentos de bicho.
Esponjas, antenas, pinças, completam o círculo viscoso, — a goma, a cola, o grude, a gota pegajosa.
A araponga chama a pedra para o pau e para o ferro — o fogo. Nisto se vê se bugre é gente.
Noorderreus, brul nog zoo boos, ik zal slapen als een roos! Een puikkarbonkel vooraanschuur,
klinkt! Knapt en kraakt! Zels de maas waar hij bass, ik wed, datZ de Aarde een groote sneeuwbaal
was... Aan een wonderwelgoegegloeiden totdat, haard, zwom, okk daar hief op eens een tal
trompetten... Hoe is zijn naam? Verzuymt Brasilien8, kruikoeken baaskaap kjoekenmoedingen!
Enkele keeren men okk nog, schlaapsken nooit onder ieder een kruk! Zoo zullen zee , vor Zonne,,
zeere vallen ze af! Droogoogs zoolang de se in zen blijft staan, virschersweeuw... Ja, zei ik en ik
wou dat ik er op zat. Ik oogde nog hat na en... Geen denken aan goeie laat me dan gaan... De ze
blijft jij vloog zooals, ach was ik hierem maar nootgekomen, — ik dank den Hemel data iko kan, en
een sjako ook rooie oplagen... O horror da natureza que o vácuo tenta encher em vão... Resumus
populisque? Isaaktamente? Vlamsche zoo zong, de zonne, de man klakke en palullen... Gaa in vree!
Subiu debalde como numa oitava... Que anda ao sabor dos sulcos do vulgo, quem deixará de honrar
com a mais alta categoria da sua certeza, sabendo que caso contrário terão que segui-los na ponta
dos pélagos até os desfiladeiros tartéssios? Que é rápido, logo chega logo, — parte com pose de
certeza e volve, verte e volta, mancando de uma dúvida. Já faz um temporal que passou a pé enxuto

por onde muitos se afogaram. Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Considero o
tempo e contemplo o astral, melhor deixar a constelação Descartes para um aquijaz mais oportuno.
Sabedores de amanhã, concentrando reminiscências dos remanescentes, lerão letras junto do meu
corpo neutro, ensinando aos futuros coisas pósteras. Morte vinda, um texto me garante a eternidade,
a árvore me cresce o nome na casca. Lá em cima, filhos ficaremos em sangue ou em estrelas? Ou
passarei como passa bicho para dentro de outro bicho, inscrito num organismo e um seguinte
esperando a vez, círculos concêntricos num ciclo sem fim, o bicho A contendo o bicho a, contém o
bicho b (cada bicho resulta da passagem de bichos infinitos por um apetite estrategicamente
instalado) — um parafuso arquimédico? A caspa dos carrapichos cai em cascatas na carapaça dos
caramujos, engasga no escarro, o bico dos bichos capricha e passa um rabisco raspando no
movimento do bispo pela crosta dos arabescos, deglutem tudo num só umbigo, o rabinho chispa no
ranho de um repuxo, fica o cochicho. Grugrugrugrudou! Pacatatupijavaré! Faça-se conforme seu bel
parecer, ó decadente em cada dente, descendente desde todo o sempre! Se volatilizam e nem um
véu de veludo volúvel se sensibilisca. Os brutos, o bruto, a besta, o bicho e o homem de barro,b
corpo é corpo, fico só no toco, o coto do tronco, o coco , o coice, o coito, o couro, o cóccix, o cu.
Animália, gentalha, alimáriao, genitália. O ônus verga o bicho: o fardo de fezes, os alforjes dos
olhos nas peripécias da vida se embaraçando nos ramos das árvores, as varas dos ossos numa
tremenda malária verde, os cachos de músculo e um coração esperneando a estrela mastigada na
caixa do peito, caminha trôpego para a cova onde se esconde de sol. O corpo pretendido por
mosquitos, onças e canibais. Toda vespa quer pôr sua agulha, toda besta sua bosta, toda cobra sua
peçonha, todo toupinambaoults sua seta: calma, Messieurs, haverá para todos. Ora, senhora
preguiça, vaie cagar assim na catapulta de Paris! Com que só então nos acontece perceber que
todas as coisas desta esfera sublunar tendem a repousar no centro do seu peso. Tudo indica, chão!
Minha cabeça, onde é fácil, quer ver esterco na órbita dos astros incorruptíveis... A esse aí9, solto
este ai! Que diferença faço eu do círio que derrete? O próprio. O aí colabora com a iniciativa
fornecendo matéria para o símile. O dia em que merda for merenda, pobre de mim que nasci sem
cu! Sobre minha cabeça o preguiçaO caga geléias de molde a satisfazer o mais fino dos paladares,
os mais selvagens dentre os sentidos, só sabendo de abacaxis, ad primum ergo, abacaxi, ad
secundum, distinguod, substantialiter, abacater,, abacate, formaliter abacaxi, sim, liquet, claro como
o dia... Graças aí que estamos assim. O bicho me apruma pelas trajetórias que arruma. Não tente
converter
aquele que já virou todos os seus avessos e saiu desileso. A bom entendedor, em meados de
palavra, estamos entendidos. Meio caminho andado. Desculpo-me das dissonâncias do que digo
mas cada um fala o que tem na boca. Os Padres do Deserto não punham pedras na boca para
aprender a calar? Pois houve quem aí as pusesse para aprender a falar! Falou pedra, está na pedra.
Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça!
Fantasmas, miasmas, larvas, vapores e palavras, dão margem aos apetites de luxúria e gula.
Pensando morreu o burro de Buridan de fome e de sede perante o fogo e a água porque não
dispunha de livre arbítrio e portanto morreria de qualquer maneira de fome e sede ante linfa e
legume. Que catástrofe escolho? Inalo maus espíritos, a alma que anima tudo isso. Carece o fogo da
água, sua antítese demótica, da terra, sua base, do ar, seu ambiente, para agir, seu ser, mas o estar da
terra, água e ar para permiti-lo não valem o agir do fogo depois de prevalecido. Luz do fogo, o
Maior dos elementos, ampara minha lâmpada, antepara meus antepasmados. Ora, major, está afim
de quê? De? Não tem de quê? Veja só, uma situaçãon que não dá para entender, dá o que pensar um
tempão, não pensa assim? A linha da frente como se um raio a fulminasse, é conduzida como se o
ímã a atraísse por um ponto de interrogação. Costurando uma linha de referência através da sua
diagonal, conduzirei umo raciocínio a outras séries de áreas, pastor ou impostor. O pastor vive tanto
tempo com as ovelhas que já sente os primeiros resquícios de vagidos de balir a lhe roerem tudo por
dentro: de cada três pêlos que se arrepiam debaixo da roupa de pele de cabra, um se ergue, se passa
os olhos, coça-os e faz força para esquecer que está um pêlo de cabra sem tirar nem pôr nem deixar
de acenar como tantos outros iguais a si se fazem no interior daquela escova. O pastor aprende ali
parado a serenidade que é susto sem jaça por baixo. A constância de sua freqüência entre ovelhas

leva um dia a só voltarem ovelhas para casa. Primeiro: o pastor fita, enxerga e se lhe antolham as
ovelhas como a uma outra coisa distinta de si, despreza-as em seguida; esse desprezo então o isola e
dana. No meio das ovelhas que pastam calmas entre as pernas pelos, cabelos e sobrancelhas, decidese descer ao chão e pasta, pastor e pascente, — constituído em pura pecuária, — descoberta sua
natureza pastoril, id est, de ovelha, — pastor em uníssono no coro de ovelhas. O pastor carrega suas
ovelhas por dentro, interioriza o rebanho, assimila a páscoa e desaparecem pastor e rebanho, pascer,
pastar e pasto, — o zelo de ir a zero. Ou não é assim? Só digo besteiras. Isso é pensar? Um gênio
maligno impele seu rebanho de ovelhas negras, de pensamentos tortos nos campost do meu
discernimento, é o xisgaraviz, um azougue. Pague meus despêsames! E pretendo pensar, como
passar sem? Cabeça vazia, oficina do diabo. Como impedir esse peso suspenso sobre a cabeça de se
agravar? O labor de pensar onera e não me compensa: modulo lentes, esta melodia ouço no olho,
canto o entendimento canção. Desloca o globo, fico sísifo até o fim. Como viver na flauta entre as
canas de Brasília? Em que pese o vazio, nem vão, nem silêncio; entupida de açúcar no ponto de
cortar. E se me cai essa preguiça aí do galho, — desmorona esta mental Arcádia que elaboro. Do
alto deste olimpo, esta tebaida me entibia... Acompanhar a preguiça dos bichos, apanhar sereno
esperando Artyscewski cansa e fumar isto dá uma fome! As cristalinas esferas celestes articulam as
pitagóricas harmonias e os platônicos silêncios, me modelando esta luneta. O só pensar esse bicho
basta para passar a noite em claro e o dia em trevas. Como entrou esse câncer em minha máquina?
Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Um mosteiro ali, uma aléia lá, uma torre em
cima desse morro, pessoas em lugar dessas peças, qualquer outro em vez deste descarte, ah!
Brasília, foras exata e não foras! Oxalá teus troncos cilindros, tuas urbes partituras de cantochão, as
ruas pautas, teus rios, — sicut et in Batavia: o mundo saiu da cabeça de Deus geometria vista sob a
água, começou a ficar torto e eu a ficar tonto. E Artyzchewski por aí com esse sodomita e
hematófago Antony Guarawassaway... Nada posso contra os fatos. E a araponga ou é o ferreiro de
brasílicos ou quilombolas batendo catanas na canícula? Cabeceio um pensamento levantando a
culpa de todos os pesos. A que mundo da lua aspira Atlas que sustenta uma cabeça à guisa de
mundo? Feliz Batista a quem fizeram o obséquio de cortá-la! Um ângulo inscrito num plano
saboreia a quadratura do círculo. Mosteiro comigo às costas, o caramujo cara de monge. Mal posso
com meus grilos, como fazer sala a jibóias, tatus e preguiças? Não tenho filhos dessa espécie. Onde
é que nós estamos que o demo com tais artes, nos ubicumque vult fert? Pastoreia estas bestas
estranhas quem queria compreendê-las. Os antigos abriam bois para ver futuro em estrutura de
tripa: exércitos em fuga, granizo, rios na cheia, gente sangrando, espadas fora das bainhas,
colheitas, cidades incendiadas. Mais recente, separei em pedaços para me admitirem nos círculos
mais chegados às intimidades da vida. Ciência é isso, chegou ali, parou: facas foram precisas. Já
dissequei muito: a lâmina cortou onde a cabeça devia entender, dividi em miúdos para me dar por
satisfeito. Adianto que não há bicho que eu entenda. Maior o olho, mais denso fica, o tamanduá se
tamanduíza com toda a força: querendo captar sua verdade num piscar de olho e num cambiar de
lente, apanhá-lo na primeira. Talvez, porém, não vale a pena. Nenhum vale um quadrado, um
círculo, um zero. E a mim que me interessa? Daqui ao infinitamente grande ou ao infinitamente
pequeno, a distância é a mesma, tanto faz, pouco me importuna. Ali canta a máquina-pássaro, ali
pasta a máquina-anta: ali caga a máquina-bicho. Não sou máquina, não sou bicho, eu sou René
Descartes, com a graça de Deus. Ao inteirar-me disso, estarei inteiro. Fui eu que fiz esse mato:
saiam dele, pontes, fontes e melhoramentos, périplos bugres e povoados batavos. Eu expendo
Pensamentos e eu extendo a Extensão! Pretendo a Extensão pura, sem a escória de vossos corações,
sem o mênstruo desses monstros, sem as fezes dessas rezes, sem a besteira dessas teses, sem as
bostas dessas bestas. Abaixo as metamorfoses desses bichos,— camaleões roubando a cor da pedra!
Polvos no seco: no ovo quem deu antes no outro, uma asa na linha do galho ou um pulo em busca
de agasalho? Não sabem o que fazer de si, insetos pegam a forma da folha; mimeses. E a forma?
Coisas da vida! Vinde a mim, geometrias, figuras perfeitas, — Platão, abri o curral de arquétipos e
protótipos; Formas geométricas, investi com vossas arestas únicas, ângulos impossíveis, fios
invisíveis a olho nu, contra a besteira dessas bestas, seus queixos barbados, corpos retorcidos, bicos
embaraçosos de explicar, chifres atrapalhados por mutações, olhos em rodela de cebola! Vinde

círculos contra tamanduás, quadrados por tucanos, losangos verso tatus, benvindos! Meu engenho
contra esses engenhos! A sede que some fede que fome! Falta-me realidade. Lá cavalga preguiça
quem se parece mais comigo, mais não pôde a argila humana. Apenas alguém que sabe dizer não.
Desde verdes anos, tentaram-me o eclipse e a economia dos esquemas. Exímio dos mais hábeis nos manejos de ausências, busquei apoio
nos últimos redutos do zero. Foi a época que eu mais prestigiei o silêncio, o jejum e o não. A
geometria. Quase não pensar. Quadrado é quase nada. Um círculo praticamente falta, traçar uma
linha beira o ócio: pensar um problema de geometria é desviar dum vôo sem dar um nulo pio.
Quando geômetra, ser se ao que há de mais nada. Quem sou eu para mudá-lo? Essa aranha
geometrifica seus caprichos na Idéia dessa teia: emaranha a máquina de linhas e está esperando que
lhe caia às cegas um bicho dentro: aí trabalha, aí ceia, aí folga. Caminha no ar, sustenta-se a éter,
obra de nada: não vacila, não duvida, não erra. Organiza o vazio avante, apalpa, papa e palpita,
resplandecente no nada onde se engasta e agarra-se pela alfaia em que pena, deserto de retas onde a
geometria não corre riscos mas se caga. Esta desolação do verde neste deserto cheio está se
prevalecendo de meus feitos de armas e pensamentos. Sabe com quem está falando? Cultivei meu
ser, fiz-me pouco a pouco: constitui-me. Letras me nutriram desde a infância, mamei nos
compêndios e me abeberei das noções das nações. Compulsei índices e consultei episódios. Desatei
o nó das atas, manuseei manuais e vasculhei tomos. Olho noturno e diurno, palmilhei as letras em
estradas: tropecei nas vírgulas, caí no abismo das reticências, jazi nos cárceres dos parênteses, rolei
a mó das maiúsculas, emagreci o nó górdio das interrogações, o florete das exclamações me
transpassou enchi de calos a mão fidalga torcendo páginas. Em decifrar enigmas, fui Édipo; enrolar
cogitações, Sísitoi; em multiplicar folhas pelo ar, outono. Freqüentei guerras e arraiais; assíduo no
adro das basílicas, cruzei mares, pisei o pau dos navios, o mármore dos paços e a cabeça das cobras.
Estou com Parmênides, fluo com Heráclito, transcendo com Platão, gozo com Epicuro, privo-me
estoicamente, duvido com Pirro e creio em Tertuliano, porque é mais absurdo. Lanterna à mão, bati
à porta dos volumes mendigando-lhes o senso. E na noite escura das bibliotecas iluminava-me o céu
a luz dos asteriscos. Matei um a um os bichos da bíblia. Me dixit magister quod ipsi magistri
dixerunt: Thyphus dégli Odassi, Whilem Van der Overthuisen, Bassano di Alione, Ercole
Bolognetti, Constantin Huyghens, Bernardino Baldi, Cosmas Indicopleustes, Robert Grosseteste et
ceteri. Estou em latim como esses bichos na casa de feras, bato a cabeça nas paredes, caminho de
muro a muro somando milhas. Diviso. Sentei-me à mesa dos notáveis, particularizei a companhia
de varões insígnes, isso tal eu mesmo nato e feito. Um homem feito de armas e pensamentos.
Minhas virtudes, álibis, imunidades e potências: a náutica, a cinegética, a haliêutica, a poliorcética,
a patrística, a didascália, o pancrácio, a exegese, a heurística, a ascese, a ótica, a cabala, a bucólica,
a casuística, a propedêutica, fábulas, apoteoses, partenogêneses, exorcismos, solilóquios, panacéias,
metempsicoses, hierooglifos, palimpsestos, incunábulos, labirintos, bestiários e fenômenos.
Cerimônias me curvaram ante reis e damas. A pedra dos templos feriu-me o joelho direito. Horas
minhas no ouro de relógios perfeitos. Debrucei-me sobre livros a ver passar rios de palavras. Todos
os ramos do saber humano me enforcaram, sebastião flechado pelas dúvidas dos autores. Naveguei
com sucesso entre a higiene e o batismo, entre o catecismo e o ceticismo, a idolatria e a
iconoclastia, o ecletismo e o fanatismo, o pelagianismo e o quietismo, entre o heroísmo e o
egoísmo, entre a apatia e o nervosismo, e saí incólume para o sol nascente da doutrina boa, entre a
aba e o abismo. Mal emerso dos brincos em que consome puerícia seus dias, dei-me ao florete, os
exercícios da espada absorviam-me inteiro. Mestres suguei escolados na arte. Meu pensamento
laborava lâminas dia e noite, posturas e maneios, desgarrado numa selva de estoques, florete
colhendo as flores do ar. Habitei os diversos aposentos das moradas do palácio da espada. O
primeiro florete que te cai na mão exibe o peso de todas as confusões, o ônus de um ovo, estertores
de bicho e uma lógica que cinco dedos adivinham. Nos florilégios de posturas das primeiras
práticas, Vossa Mercê é bom. A espada se dá, sua mão floresce naturalmente em florete, a
primavera à flor da pele. Todavia de repente o florete vira e te morde na mão. Não há mais acerto;
Vossmercê não se acha mais naquele labirinto de posições, talhos, estocadas, altabaixos, pontos e
formas. Passa-se a onde o menos que acontece é o dar-se meiavolta e lançar de si o florete: abre-se
um precipício entre a mão e a espada. Agora convém firmeza. Muitos desandam, poucos
perseveram. Vencido este lanço, a prática verdadeira começa. E a segunda morada do palácio:
muitos trabalhos, pouca consolação. Aí o florete já é instrumento. Longo dura. Um dia, longe da
espada, a mão se contorce no seu entender e pega a primeira ponta do fio, a Lógica. Vosmecê já é
de casa, acesso à quarta morada. A conversação com o estilete é sem reservas. O próprio desta
morada é o minguado pensar: uma geometria, o mínimo de discurso. Tem a mão a espada como a
um ovo, os dedos tão frouxos que o não quebrem e tão firmes que não caia. De que o mesmo
destino contempla vosmecê e a espada — você se inteira: inteiro está agora. Aqui se multiplicam
corredores, quod vitae sectabor iter? No concernente à minha pessoa, escolhi errado: dei em pensar
que eu era espada e desvairar em não precisar dela. As luzes do entendimento bruxuleavam. Não
estava longe a medicina dos meus males. Compus o papel de esgrima em que meti a palavreado o
resultante de minha indústria passada. O texto escrito, não mais me entendi naquela artimanha. Em
idade de milícia pus então minha espada a serviço de príncipes, — estes gêmeos e os Heeren XIX10
da Companhia das Índias. Larguei de floretes para pegar na pena, e porfiam discretos se a flor ou a
pluma nos autorizam mais às eternidades da memória. Hoje, já não florescem em minha mão. Meti
números no corpo e era esgrima, números nas coisas e era ciência, números no verbo e era poesia.
Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar.
Julgar dói? Arapongas batam ferros no calor, no presente, já não há mais guerra, que assim malc
chamo a esses préstimos de mercenários cuja bravura se compra a dez tostões e dez tostões vale.
Nem a essa cópia cada vez maior de gente que vencendo combates mais pelo número que pelo
denodo ou altos cometimentos — chamarei guerreiro. Esse concurso todo de bombardas por ventura
não borrou as linhas dos brasões, insígnias e divisas, num báratro de estrépitos onde se embaralham
pessoas, qualidades e estados? Folgo em lembrar um caso digno de porvir que convém a pena e a
tinta arrebatem-no dos azares da memória para a carta, sítio mais seguro. Bom combate combati na
Hungria, indo aos tumultos da sucessão do Palatinado. Um corpo de fidalgos, todos do maior mérito
e nascimento, topou conosco no abrir da planície magiar. De nossa parte, CCCXIII, tudo de pró.
Mediríamos armas, estipulando o uso tão só de brancas. Primores de proezas se fizeram aí. Muito
tenho escrito desde então, e se por muita pena se virasse pássaro já há muito teria voado embora
minha mão direita. As letras do escrito murchando as flores vivas do pensar, o alfabeto lapida os
estertores das arestas dos sentidos: a arte gráfica cristaliza o manuscrito em arquitetura de signos,
pensamento em superfície mensurável, raciocínio ponderável, assim morrendo em degraus, dos
esplendores agônicos do pensar vivo até as obras completas. Máquinas vi incríveis: o espelho
ustator, a eolipila de Athanasius Kircher. A luz de círios e candeias um cone capta a incidir num
círculo de vidro com desenhos à maneira de zodíaco, o feixe de luz desenrolando a imagem por
sobre uma parede branca: Padre Athanasius aciona a roda para dar vida ao movimento, almas
agitam braços frenéticos entre as chamas do inferno ou os eleitos giram em torno do Pai, — lanterna
mágica a coar sombras na caverna platônica. Que dizer da engenhoca daquele tal de Pascal, cuja só
menção é maravilha e pasmo das gentes? A pedido da Academia de Ciências, submeti e submeti o
labirinto de peças e miuçalhas que dedilhadas calculam, a todos os rigores do escrutínio:
experimentei-lhe a eficácia todo um dia e não se enganou uma só vez. Bizarros tempos estes em que
uma fábrica pouco maior que caixinha de música faz o ofício do entendimento humano! O relógio
de Lanfranco Fontana está entre os dédalos máximos que os intelectos dessa era, quimerizando,
puderam arquitetar: não contente em mostrar e soar as horas, acusa o movimento dos planetas e
adivinha eclipses. Lidei com a obstinação da agulha magnética contra o Norte, perseguindo um
meridiano. Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem.
Máquina considerado este corpo, Leonardoc aquele engenho tão agudo quanto artífice sutilíssimo
não compôs um autômato semovente à maneira de humano? Dia virá em que se ponham altares a
um deus-máquina, — Deus, a máquina de uma só peça. Estas bestas fazem qualquer coisa das
máquinas de que falo: qual a finalidade destas arquiteturas tortas? Provocar-me pasmo, maravilha
ou riso? Perdido procura a pessoa perdida anos atrás, sê-lo-ás? Como era mesmo o nome daquele
rio de quem diziam horrores da amnésia que dava na hora da senha, bebida sua água? Não brinca...
Mesmo? Que bom, mamãe, olha , estou órfão! Quem vai embora, não embolora. Para trás, deixo um

ser perfeito no desafio da cara desses bichos: repto. Não interpresto meus monstros por nenhum
ouro deste mundo: coloco-os numa letargia analgésica raramente interrompida por acessos de fúria
assassina. Se manifrustram das colunas de Hércules às colinas de Miércoles, só procurar bem nos
ortos dos espiridiões! Aqui não tem meios de repugnância. A Veneza, quando lhe dá na vendeta,
por
bem ou por mal — fazeja. A China mura a aldeia. Coréias certas no ritmo interfuturo, trazendo aos
olhos o temor da treva. Surjo e já me corrijo: supero o frêmito batismal. Tenho o sono leve, leve o
único sonho que tenho. Me livra e me alivia e me leva no meio da melhor hora da festa, jogo em
curso e ludo na carreira, uma varíola de cores pesa e levita, ferimento leve, pondo maneiro. O
campeão do usucapião venceu o uso de abismos pelo cansaço e pelo abuso de cismas. Mau sinal
quando a cabeça pensa o que o dono não quer! Alguém para se medir comigo? Não se mexa quem
não foi chamado a que se meta! Um olho só lhe basta ao que vê tanto. Qual daqui furar-mo-ia?
Estas zonas fazem o calor que acaba no interior das baleias. Isso é canto de cigarras ou de sirenas?
Me tiram do fico deste dia sombras que me combatem lágrimas nos olhos e cera nos ouvidos. O
corpo me arca com dor, odor, som e lume, me debatendo sob uma penumbra de perfume, a ponto de
os abarcar numa só conferência. Roga-se aos internos interessar-se pelo achado. Próprio do
alimento corporal é, em alimentando, ir-se-lhe o sabor da boca mas os frutos desta terra são caju,
maracujá e ananás, não passam pelo goto, carcomem a úvula e engatam no gargomilo. De saporibus
et de coloribus em minha imaginação... As coisas rolam, transformam-se sem sair do lugar: o peso,
rigoroso com os outros, complacente com os seus, a si se permitindo leviandades de todos os
quilates. O pesadíssimo pedaço calcou toda sua pesada tara e tarefa no pedágio de um não só mais
leve que o ar, mais que isso, ouro levíssimo! Lugar nenhum contém o peso de tudo, físico,
mecânico, porque nenhuma variedade se poderia introduzir ali: contínuo desgaste até o colapso que
desemprobocaria o orbe sabe lá onde. Esse lugar existe, nada mais posso adiantar sobre o que me
leva a dianteira em gravidez. Está tão pesado que eu não o posso levar, fique mais leve, leve, mais,
que eu vou levando. Calor e mosquitos me ruminam o pensamento. A merda do chão é que é
filtrada pela flor dos perfumes no ar, fragrância de flagrante. Meu pensar apodrece entre mamões,
caixas de açúcar e flores de ipê, mudanças rapidíssimas, absurdos instantâneos, lapsos relapsos,
trepidações relâmpago monstro, mais rente à sua excelência recentíssima, tão recente que é quase
presente e, sempre não o sendo, irá além, porque vai indo com mais ímpeto, pupilos na puela dos
olhos do seu ministro. A cabeça dorme num teorema comendo abacaxi, acordo a boca cheia de
formigas. Quando a assombração já é começo de eternidade, receita uma erva, — recita e ressuscita
um fantasma a atormentar a duração que lhe é devida. O pensamento se extravia na órbita dessa
canícula cancelada por um câncer. Aqui a substância humana nada pensante, pesando sei lá o que de
pênsil! Lá na torre Marcgravf, Goethuisen, Usselincx, Barleus, Post, Grauswinkel, Japikse, Rovlox,
Eckhout11 colecionam e correlacionam as vitrines de vidro dos bichos e flores deste mundo. Mas
não advertem que deviam pôr o Brasil inteiro num alfinete sob o vidro? Posso me enganar, o que
ninguém pode é se enganar por mim. Reúne-se o Conselho Secreto de Mauritius: conspiram negros,
avançam quilombolas, atacam gês, investem brasílicos, cai o preço do açúcar, ou o quê? O gê? O
xis? Não. Discutem espécies e espécimes da flora e fauna, jeitos avanhãem de dizer, posições de
astros. Dois pesos entram por um olho: zero absoluto e imaculada conceição, — duas medidas saem
pelo outro: moto contínuo e destino. A base para as medidas será, no que respeita às ponderações, a
cinza que resulta da queima de três galhos principais da árvore bungue,— encontrada no Ceilão
uma vez na vida e outra na morte,— colhidos no dia do trigésimo aniversário da precipitação de sua
sememter. Quanto ao critério principal, esperemo-lo definir-se nos imperscrutáveis desígnios de
uma assembléia de sábios em permanente iminência de fazê-lo. No que se refere à extensão, tomem
por unidade a distância que separa os envolvidos na santíssima trindade. O tempo será dividido
pelas pausas entre o baque no coração e o ataque de um arqueiro persa de vinteoito anos, veterano
de todas as batalhas ainda por vir, apanhado de surpresa por uma mão em massa que nunca faltou
ao encontro com seu improviso, caindo em peso no seu pêlo, invariavelmente dotada da velocidade
que tem para ir, da segunda janela do palácio de Maurício até a corola da tulipa de três luas, a
primeira pena que cai da cauda da ave qualcatua, que alguns no entanto sustentam não passar de

uma lenda impiedosa das ilhas Macárias, motivo de zombaria em todos os arquipélagos
circunvizinhos. Uma parassanga são três mil palmos, cada palmo — vinte dedos, cada dedo — seis
unhas, cada uma — um cílio em pé perante o empecilho, cada cílio — dois pêlos de cilício, cada
silêncio — um ustensálio: uma paranga. Maiores detalhes na portaria. Discute e argumenta
Bizâncio, inimigo às portas! Quantos anjos na ponta de uma agulha? Quem pôs a luz no cu do
vagalume? Quantos insetos numa caçarola? Quantas flechas no teu corpo? Estão comentando nos
circumpélagos, flactua em todo o curso do fluxo. O recurso é voltar correndo, a conversa volta e se
atrasa, minhas condescendências a título de condolências! A velocidade da lógica ultrapassa o
limite da linguagem, atrás da linguagem, na frente de quê? Tem tudo que ser igual ao eco... só falta
equar! Posso ser útil se me vendo claro mas entendo e entendendo me fazendo de meu entendedor
de meias colcheias e colmeias cheias. Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Num
primeiro afrouxo, algebra-se de cima abaixo. Seguidamente sucede desconforme. Arvores
aquáticas, viveiros ensolarados, uma mínima aura, coisas fluxas e de pouco momento, números e
leis dos dias. Jaz perigando o destino do clã. Como eu sou, assim ficando, em pedra está. Do tal que
o fez, alhures adiante audiendos. Sucede conforme o adrede. Isistam sempre. Preserva-se do real
numa turris eburnea: o real vem aí, o real está para chegar, eis o advento! Vrijburg defende-se, se
defendam, vrijburgueses, o cerco aperta, acerta perto, alerta, alarde, alarme, atalaia! Todo tiro é
susto, todo fumo — espanto, todo cuidado — pouco caso. Vem nos negros dos quilombos, nas naus
dos carcamanos, na cara desses bichos: basiliscos brasílicos queimam a cana, entre as chamas
passando pendóes. Cairás, torre de Vrijburg, de grande ruína. Passeio entre cobras e escorpiões meu
calcanhar de Aquino, caminhar de Aquiles. E essa torre da Babel do orgulho de Marcgravf e Spix,
pedra sobre pedra não ficará, o mato virá sobre a pedra e a pedra à espera da treva fica podre e vira
hera a pedra que era... A confusão das línguas não deixa margem para o rio das dúvidas banhar a
ouro e verde as esperanças dos planos de todos nós: as tábuas de eclipses de Marcgravf não entram
em acordo com as de Grauswinkel; Japikse pensa que é macaco o aí que Rovlox diz fruto dos coitos
danados de toupinambaoults e tamanduás; Grauswinkel, perito nas manhas dos corpos celestes, nas
manchas do sol e outras raridades urânicas, é um lunático; Spix, cabeça de selva, onde uma
aiurupara está pousada em cada embuayembo, uma aiurucuruca, um aiurucurau, uma aiurucatinga,
um tuim, uma tuipara, uma tuitirica, uma arara, uma araracá, uma araracã, um araracanga, uma
araraúna, em cada galho do catálogo de caapomonga, caetimay, taioia, ibabiraba, ibiraobi! Viveiro?
Isso está tudo morto! Por eles, as árvores já nasciam com o nome em latim na casca, os animais
com o nome na testa dentro da moda que a besta do apocalipse lançou com uma dízima periódica
por diadema, cada homem já nascia escrito em peito o epitáfio, os frutos brotariam com o
receituário de suas propriedades, virtudes e contraindicações. Esse é emético, esse é diurético, esse
é anti-séptico, laxante, dispéptico, adstringente, isso é letal... Abaris cantou a viagem de Apoio ao
país dos hiperbóreos, o deus lhe contemplando com o tirocínio do vaticínio e flecha na qual voava.
O relógio do sol aqui é cera derretendo, rejeitando a honra de marcar as horas, o esterco do preguiça
nos soterra na areia movediça... Até aqui, Marcgravf; sed ego contra: Grauswinkel, Rovlox, Spix,
vosso reino não é deste mundo, vossa pátria não é Germânia nem Bavária. Teu reino é o reino
animal, rer, — o leão; teu reino é o reino vegetal, rainha, — a rosa; teu reino é o reino mineral, rei,
— o ouro! Despenca a torre com sua coroa de sextantes e astrolábios até o último burgo de casas.
Era para continuar mas a ninguém liz fazer o que diz. Da multidão de povos um longo gemido se
levanta confirmando o que diziam do sonho do rei — seus chefes. Por aqui não passou, se cair do
chão não passa. Com quantos paus se fazem as canoas atlânticas! Se o seu léu casasse com a dona à
toa, o descaso criava raízes remontando à mais alta antigüidade como um autóctone mas as línguas
estilingues distribuíram exemplos e mantiveram as tábuas autênticas. Coisa é sucesso? Maior lampo
do astro no zodíaco de Antyczewsky... Encare com naturalidade. A natura não deixa o gênio da
chuva errar, molha grandes e pequenos, secos e molhados, molha o exato e o impreciso e, se
duvidar muito, até este ponto. Agorinha mesmo, um xiximirim. Num universo impreciso, é preciso
ser inexato, dizer sempre quase antes do dito: “quase morreu” para “enterra hoje”; “quase chove”
para “après moi, le déluge”; “quase tudo” para dizer que entrou inteiro. Miríades de sóis perseguem
turbilhões de heliotrópios entrando a dentro dos cruzamentos das coisas: respiro nessa luz um ar

parado, respiro e tendo respirado na roda desse giro, passo e reparo. Quando formos embora, o
câncer de Brasília engolirá tudo ou o núcleo de ordem da geometria dessas jaulas prevalecerá aqui?
Tróia cairá, caiu Vrijburg. O real cheio de cáries vem aí. Coisa igual nunca se viu: nenhuma fraude
o frustra. Nada obsta o projeto da primeira matéria, nenhuma carreira o barra nem tem barreira que
o carregue! A vida daqui vira a via.
Monstros adulteram as vias a poder de rasuras. Os bichos zombam dos sábios: montam uma peça
mais perfeita que o laboratório da torre de cujas efemérides é a réplica em efígie. Tudo que o
macaco tem a fazer é legitimar as duplicatas: a retentiva de um papagaio grava todos os percursos
de um tatu examinando raízes nos convexos na terra, a língua do tamanduá abosrved formigas que
observam atentas todas as fases da operação. A cobra perscruta a calota das lupas. Para que fui
pensar nisso? Logo essa arquitetura que não se justifica! A penumbra da preguiça pesa penedos nos
pratos da balança do meu entendimento, dormir ao ruído do açúcar inchando nos caules das canas,
acordar aos chocalhos de cobra sustenidos. Lampejos de fachos por entre as frutas explodem cachos
de inseto e hérnia. Cada marca vez mais perto do pertos do meu enfarte, o peso impulsiona o caso
do óbice. A aranha leva daqui ali o tempo que levei para conseguir o teor de semelhantes teoremas.
Dou por perdido aquele instante, pedra preciosa no tesouro das cronologias. De fumar a boca se
enche de terra e a cabeça de uma água quieta. Nenhuma sombra de dúvida se retrata no ponto em
branco de meu mirabilis fundamentum que não seja indício da irrupção de novas realidades. Que
signos abriram as cortinas que separavam meus métodos das tentações dos deuses destas paragens?
Para prová-los nessa pedra-de-toque, meu pensamento-de-choque bate nessa pedra, — e o eco é
equação, mesmice e repeteco. Reflete, devolve e confere: carniça de Narciso. Sabe o que eu pensei?
Sei. Vai tentar o que eu não consigo? Sigo. Garanto e não nego? Eco. Como está patente, não se
pode mais confiar nem neste subproduto das ausências. As ninfas que seguem se obtêm através do
mesmo processo. A verdura coa membros nus não sei a quem atribua. Parelha desgarrada de reses
gês? Erro nos horrores da torre? Nada se compara até aqui a essas luzes dos corpos aos rostos
concorrentes em corar com harmonias do estar a compostura do ir. Juntos ninguém seria o par mais
primo que jamais houve senão os próximos dois cada vez mais justo, os corpos dando os pontos,
mantelando e desmantelando linhas no nó impecável dos abraços mais complexos. Destilou a luz,
perdeu a réstia. Já manducam de tirar pedaço do fruto do lenho, Adão e Evao, primos patres nostros,
desfazendo a inteira unidade do jardim que só em fluir se consistia. Envelhecem a olhos ver
chorando, língua cospesangue purgando o travo do pomo. Captei o desvio do raio de antes do
dilúvio, — eu, Brasília e tudo, que foi isso? Um móvel de madeira bambo parece que sacodem.
Telecoteco de angola? Nau que flagra? Casa em brasa? Abalo nos alicerces, obra dum resvalo de
pensamentos? Desinteiraram o todo, tudo está subjecto a tal sentença: desfalcarem-nos a coesão do
fluxo do ser, o núcleo libera e nivela os corpúsculos do mal. O toupinambaoults manja mais um
conviva e lembra-lhe que acepipe é e, em escabeche, toda araruta tem seu dia de minguante;
serpentes menos os seus pertences, o conjunto pelo total, conquendevosco repartiria? Aos que
digam, dividem, anátemas nas antenas! Maldição e fogo eterno aos subtraidores! Quando até o filtro
se conspurca, quem o desimunda? Que batismo foi esse que nãod se derramam águas bastantes para
lavar minha sífilis. Sinto em mim as forças e formas deste mundo, crescem-me hastes sobre os
olhos, o pêlo se multiplica, garras ganham a ponta dos dedos, dentes enchem-me a boca, tenho
assomos de fera, renato fui. Se papai me visse agora, se mamãe olhar para cá! Ao rei dos animais
convém que animal seja. Preencho as condições: pleiteio. Exijo nas presentes as homenagens que os
circunstantes devem a seu centro de atenções. Quero a palavra. Hoogh moogh-Heeren12, solicito-a.
Faltando quem queira ou, ressalvadas as susceptibilidades, saiba fazer dela objeto dos usos de sua
razão, pega-lhe o fio eu que tenho um negócio para tratar com ela, e o tanto que pretendo não diz a
vós menos respeito. Muitos não e outrossim depois, reivindico para a minha pessoa o regimento
desta república de alimárias, significado por uma coroa de dentes de tatu, um cetro de chifre
procurando vivo ou morto em cada cabeça de burro e um manto de papos de tucano. Quia nominor
Denominante primeiro e único, em pleno primeiro decreto de uma série de dez cora tantos adendos
de permeio quantos forem acrescendos. Feira de bichos. Pregão! Vende-se um tamanduá!, bicho útil
nos dias inúteis que correm: língua ferina, bandeira na cauda e terror de formigas. Quem leva um

bicho ganha um beliche. Comprou o tamanduá, recebe um tamanduísta para explicar-lhe o
funcionamento. Quando fecha a boca assim, está se referindo a mim. Comprou o preguiça, pode me
levar que estou entregue às ostras até a raiz, na dependência de uma matéria pênsil na perpendicular
da diagonal, à mostra dos monstros até o nariz. Enfim que digo senão hipóteses desprovidas de
qualquer credibilidade? Alguém está pensando no meu entendimento ou já criei bicho na memória?
Eu sei, não sabe? Mas as coisas me foram adversas, como se deprende desta lista de preços traçada
às pressas sobre este mapa ensangüentado. Para entender a fábula, bondade de examinar o mapa
anatômico de uma ova. Ou é de alguma carne, alguma rês que comi? O ser é esse espesso
definitivo. Precário. Ou uma erva, o clima da região e um zôo podem mais que seus reflexos no
espelho imortal da minha alma? Salva-la-ei? O de Ausônio “quod vitae sectabor iter” perguntaramme verdes anos. E agora entre toupinambaoults, com quanto fico? Com qual cara vou ter que ficar?
Amiúde a terra pulsa um coração; ou será o meu? De quem será este arrepio que não pára de
passar? Que pensam os índices sobre isso tudo? Índio pensa? Gê é gente? Aqui há dez anos,
Artyczewsky mo dirá. Ocorre-me o seu pensa ainda... E não pensando mais? Com aquelas tatuagens
todas, pensa ainda? Homem escrito pensa? Esse pensamento, por exemplo, recuso, refuto, repilo,
deserdo, rasuro, desisto. Índios comem gente. Pensamento aqui, é susto. Estes conceitos — eu os
quero perpetuar, perpétuos em minha memória — estes sucessos. Demasias. Este mundo. Este
mato. Alvejaram-me com flechas do armazém de Zenão. Comem gente, como será? Sepultarem-nos
nome e coração — um corpo, e me vem de súbito a fome de vorar Artyczewsky. Chegarei a tempo
de ter seus pensamentos? Sentirei seus males, sofrerei suas dores, o que é que faço de seus saberes e
fazeres? Estes conceitos — eu os quero desprezar. Artyczewsky não alcançará notícias deles, não se
pensa mais nisso. Índio pensa? Índio come quem pensa — isso sim. Índio me chupando, pensará
estes meus pensares, pesará de todo este meu peso, instantâneo parado momento, comendo sem
comentáriod Um índio manda nos peitos a perna olhando cara a cara, olho a olho com nossa cabeça
caveirada. Eu vi com esses olhos de terra comestíveis e este discernimento que o Senhor de todos os
raciocínios há de recolher entre os círculos dos justos. Em Górdio, falam por nós. No Perigórdio,
ouvem as batidas do meu miocárdio. Este nó? Embora responsável, sou apenas um curioso. A que
época atribuir nossos tempos, em que heras incluí-los, quanto de nós por horas, a idade omitiu.
Num arrepio de arrependimento, o que ia ser já era. O acompanha e o abocanha. Cumpriu com seu
dever de ser devorado. Ou os sucessos seguem por outras séries de trilhas? Ah, como penso mal!
Elefantíase do meu cogito!... Basuyne des oorloghs!!!13 Uma fumaça sobe aos ares. Leviatã se
levanta. Queimam campos? Ou é a guerra? Toupinambaoults ad portas! Artycxewsky enfrenta os
basiliscos brasílicos de Parinambouc? Os urubus comedores de olho se defrontam com o sol e se
assanham nas pupilas. A fumaça assume as dores do parto das formas de um cogumelo, — incêndio
de um chibabal e o fumo me envolve... Mundo fica ouro, precipita-se o metal dos incas no verde
dessas plantas, só que esse ouro mata um socó de um soco de sol! Senão é a flecha de Zenão, a que
faz que vai mas não, não sei a quem acomenta esse germe a errar como um cometa! Isca Aquiles
para pescar preguiça. Flecha não pode ter nenhum senão. O zumbido me dá sumiço no ouvido a um
ronco de açúcar subindo no caule das canas. Não, chega, não há guerra, tudo é paz, sempre é
sossego, só essa angústia se assusta: a ocasião reage à razão, com o comandante da região não se
discute! Morto o assunto e sepulto, mergulho no assunto e me ergo enxergando tudo. Um ovo. Um
ego. Um isso de Occam. Agonias do espetáculo, o sumo do saber. Ninguém sai daqui sem dizer
sim, da sopa à boca um sum vai num upa. Laboro brevis, obscurus fio, fiat six! Minto, aliás.
Dispense. No centro da controvérsia, quanto mais se diz persa, tanto faz a mesma festa perder a
melhor fase que atravessa. Isto é penso? Alhures se alinhavam melhores que as que aninho. Muito?
Está se deixando levar demais por questões de somenos dias, semanas o mundo levou, quintas
aumentadas de quantas feiras, sextas vibrando por quantos anos-som, movendo quantos momentos
até o sábado do descanso eterno, a suprema inércia é a interpretação correta da máxima energia.
Calcule vagamente quanto se cogita. Atente para sempre nas irremediáveis imediações, o monstro
as adultera nas visagens vigentes. Visto, qual o escopo? Pouco e repouco... O pensamento lábil
passa por uma ponte pênsil de pesadelos: penso mas não compensa, disperso tudo aquilo que
dispondo. Pendo: peno, peso, penso. O fulgor e o fedor em redor, e eu, — zonzo às voltas com

tantos números, heautontimorúmenos! Zunem. Eivam. Urram. Bubem. Zumbem. Coaxam. Sibilam.
Pairam. Grasnam. Guincham. Incham. Sussurram. Miam. E se micham! Vozes, vocês. Estarei e
estourei, saturei, triumpe, triumpe! Estou saturado! A quintessência acontecendo! Sublime! Porta!
O aí, evoé! Touché! Chalassa, Chalassa! O Ente, o ente! Zenão, Zenão, o zênite: o zumsum! Ó
eons, mônadas, o ens! Raia um arcoíris, um corno no Ser, outro corno em mim! Agora sei: agora
sim... O sol leva em círculo a sombra do aí e eu sou... Renatus
Cartesius, ah, Articzewski, Cartesiewski, esperado e coberto! Quanto mais monge cada vez mais
deserto, quanto mais longe! E não saberás. Que sei eu? Que fez que não saiba? Virás para que te
mate, verdade ficando nova de tão antiga... Aponto a luneta e partem naus. Erguem velas gente
suando de saudade. Partem mas não vão. Em parte vão, e em parte não. E a âncora que içam vem
viva, caranguejo corta cordas e jugulares. Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove.
Bússola, relógio próximo... E o pensar estelar destes bichos, antenas azuis? É o meu? Não é o meu,
que sou de repartir e apartar briga. Ai, ai, ai, como era eu cristo ao dar seu pão, corpo em biscoito,
partido em pequeninos! Sinto muito o pisar nos bichos e o pesar dos peixes nessas águas onde
bóiam mamões. Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. O olho do sol pisca. Este mundo
azedou, pirou, gorou: meu bolor contra esse coalho. Artischefski para cair sobre meu pejo,
primavera do chegar de Artischefski. A preguiça não come. Incha de estar ali. No ponto exato: isto
é, qualquer. Vulnerável à dúvida, ao dente e ao olhar, meu corposó podia ter o tamanho que tem,
susceptível a lâminas, flechas, arcabuzes — e a cabeça pensando a clava de Carapeba esmaga. Não
há dúplica. Ói como dói essa constatelação na úlcera metodicamente terçã da dúvida! Método
duvidoso desses bichos: nem-te-vi! Matar para garantir o método: aquele olhar te olhando é
pensamento e isso arde. Pisando até esmigalhar aquela cabeça, o ar se limpa: apaga essa fogueira do
pensar. Afasta, Parinambouc, espaço de pensar-te e, em te pensando, de danação salvar meu
pensamento, varre dentro! Sylva intumuere aestu aphylla falar por falar: coisa que nunca fez mal.
Posso provar, tenho aprovação própria. Provo até o que digo. Fique o que penso, não diga que não
provo. Comprova a dita. Introduzo meu destino. Fiz as primeiras, fiquei nas mesmas, estou nas
últimas elemósinas. É a repetição, tragédia rida, comida comédia. Adventuras não há igual às
alimentícias, entra novidade no insistema. Grande novidade, trabalho neutro. Faz o mesmo ou
sengo, o qual se refaz a se reproduzenta em recursos e perculsos. Escalas reclusas, de dentro para
durante, idêntico ao espelho, estilo: mantendo-se, empírico em físico ou em espírito. Latim é
repetitivo, sempre duas maneiras de dizer o óbvio, sempre uma solução. Ignarro o que não conosco,
convenscorto! Cultivo, sobretudo, o latim. Sem latim, isso não dá certo, o gesto não tem mais
rejeito. Recito, bis dat qui cito citat: data venenia, facta venia! Mundo fazendo fidusca, faço figa: a
coisa toma jeito passada em latim, à milanesa. Latim, tudo, que sei? Poucos falam latim, reis falam.
Dizem: ita. Ita. Sic, sic. É ita e sic. Latim domina os elementos, denomine os elementos do latim.
Pensa que é o que de mim? O que é que eu não disse, nisso? Heléboro, cura loucos. Véu, veste nus.
Morte, visita os enfermos. Ficou louco de falar latim em Thule, alter non datur. É para quem pode,
para quem quer — não há mais mérito nem remédio: alhures dizem a realidade, latim fala a
verdade. Pura expressão do vocábulo. Faço o possível para falar um latim plausível: plaudite, a
posteriori. O jogo prossegue sozinho, consegue continuar, persegue-se. Segue, chega. A fonte emite
lucis auras in aquis com exatidão e pontualismo até a mais insubstituível exaustão, após a qual se
fazem mais lacônicos os intermitentes interlocutores: diabo de aquático! Altisevicus, Artisclavis!
Com quem tenho a honra de falar a sós consigo? Forasteiro nenhum obsta a nossos intentos, de que
infiro pleno gozo e usufruto da razão! Conosco, cognosco, condiciono um jeito. Encontro
resistência nos lugares respectivos. Não querendo perturbar vossa senhoria, quero ficar de silêncio.
O silêncio magno, o silêncio contra o latim. O silêncio bárbaro: marcos parcos, a marcha marca
passo. Fala em latim ao teu próximo, assim como a ti mesmo se refere. Isso não dá para dizer, idem.
Olho, não é de ninguém. O que não se há de dizer depois! O que não vão dizer os outros. Quiserem
fazer isso, pode que lhes suceda o que ao outro, de quem disseram que o afobado come cru: para
mim, tem que ter que ver. Os intérpretes de fábulas costumam comer frutas podres, iguarias frias,
matérias em adiantado estado de solução: afobado come cru. Hanc rem amarem, hunc quod orarem.
Periréculi oculocorum, piedrade, ao contrás, intrans paraferente, coram per aequalis: deus lhe deu

em dúbio tudo que lucubro. Simpleximus quod hic, hunc nunc, o que está presentemente neste ser
aqui: já foi visto, indo. De que se trata. A criância redundança: repede, não nega, pede, repete.
Difúcil: Dizer exatamente o que a gente disser. Inventando de novo o que sempre houve, o hipócrita
desvenda a investigação, para mais ampla a exatidão que se deve a cotejo e tamanho momento. E
passagem em falso, pedaço de mau pensamento, rústia gente nas urbstâncias, o substício
denenuncia. De pane syrico. O assunto seguinte segue a conseguinte assunção. O que não queira
dizer mais do que isso. Ambos iguais, ambos ambos. Sengos — ambos, sempre — todos! In dubio
pro rerum duplex... Não se engalane com o óbvio, não penetre no neutro. Não estou dizendo?
Exemplares bastam os que aleguei, não me simplifiquem demais a vida. No pé que estava, estava
por um fio. Tudo é um tris. Juro que eu disse isso. Caí num escândalo. Deu crise nesta área, um erro
crasso. A grosso modo, solutio erga aenigma. Suponha que isso. Pergunte, respondão. Responsa,
percontador. Descerá ainda sem ser. Quererá saber, ainda que desconhecido; desce sem errar, perder
substância. Desceu na descrição, descera acontecendo em coisas, para desagravo dos contrapesos
que se apregoam injustiçados pelo equilibrista! Objetos do Egito, o servo observa o objeto:
conserva um jeito de quem preserva um preceito, sou um sujeito de sorte. Estou sujeito a isso. Solus
ego natus in Europa, modus ergo renatus in Brasília. Difícil dizer o que mais custa ou dura, o
mesmo digo eu: movimento signo do vazio. Universi cursus, discursus controversiae — nuliversi
percursus. Versus excursus, unicursus adversus concursus vultus. Relata reffero, differentias
confero. Complexus in sensu, consensus reflexus, fluxus. Subspecie aeternitatis, in spatio
aenigmatum. Sensatus consultas, ciente depilato. Responsus pilato, scilicet, quid vero veritas, quid
sciunt? Não vejo inconveniente, não conheço convenças: para bem dos incautos, instituiu-se
persuasão universal de que tudo vai bem quando ninguém se queixa de que lhe proíbam a boca de
abrir-se a ofícios que não os prestados pelo paladari. O entendimento instruído atenta nisso sem
seqüelas palpáveis: a platéia reunida em assembléia triunfante resplandece em aplausos, — coisas
indiferentes ou igualmente elegíveis, grande fundamento de todas. Tudo, exceto, quiçá, uma
exceção sequer. A trátrica desta dimensura emergue-se em êxterim. Sou propenso ao silêncio:
disciplina observationis, observatio disciplinarum. Interpreto e sou interpretado, trínseco. Verbas,
dêem verbas! Tantas as medidas a tomar; não terei mãos a medi-las de cabo a pavio: substancto,
abraquadrada! Agulhas passadas em ponto russo não movem aquilão, mapa não é terreiro: mapeio
uma zona, euntes hiantes em Clox, ápice da elipse e colapso de lince, clima ypsilon e clímax de
eclipse! Espetáculo, inspectáculo: estábula. Casa d’Averno indica pirâmide, sursumpresa! Soube da
sua existência por um desses acasos de memória, de que não me lembro o nome. Occam sabe, uma
vesícula só, um invesúvio! Afastante uns apêndices, cada cadastro no seu cabresto, cada catástrofe
em sua catedrástica. Pensando bem, é isso. Não vou muito com essas coisas. De monogotariis.
Disse tudo e disse mais. Isto é uma história. Não é muito. Muitas começam assim. Era só haver uma
vez e lá vinha de novo a mesma história. Era uma vez aquela história. Só uma vez. Esta história
perdeu-se. Vamos dizer outra vez, em melhor ocasião. Isso é outra história. Que de víveres, de
haveres, de prazeres! Um lapso cardíaco é o livre alvitre, algema de alma gêmea, álguerra.
Mágnico, míximo. A causa surte efeito, o que é para ser já nasce feito. O mal-entendido foi repetido
por extensão de um erro elemental, a saber, sabe-se. O cuidado está bem avindo com a distração.
Estamos bem mas não é muito. Estamos conversados, mas qual é o assunto? Hipótese me sufraga as
suspeitas, o pescador vai dando alcance ao outro extremo seu! Vinde a mim os especulas da miúda a
quem ensino reconhecer uma equação pela maneira de distinguir-se das demais! No epinício, é o
pior negócio do mundo, não se pode falar do silêncio sob pena de quebrá-lo. Assim não vale.
Depois, cai como luva no coto: conto, vigário dos fatos; roto, falando do farroupilha. Há os que
fazem, fazendo assim. A respeito disso, tenho a dizer o que venho dizendo aqui. A despeito disso,
tenho que dizer o que tenho dito, isso. Quanto mais conforme, tanto menos confirme.s segundo
ouvi, primeiro — os permeios: ênfase do minotauro, enfártica esfera. Cada César com seu cídio,
cada causa com seu juízo: encolheço disciplínio. Sursum cursus curvus conculsus, versus vultus
discursus: audácia de ouvir, campana biblioteca, signatrix! Ars Problemathica — axis problematis.
Quer fazer uma apóstula? Emenda merenda. Quando a dúvida dividir o entendimento entre um
enigma e um signo, algo diz duas coisas de cada vez. Cito dat, quid bis in idem datur. Digo cada vez

mais os silêncios do futuro. A crise cruza com um signo. Mxcxitl! In hoc signo — Occam, mero
inspírito, puro explícito, espião. Pequena pecúnia, calada calúnia, coluna. Alea jacta non abolenda
fata: ictus actus, liquida liquent. Res pictas pingo, res fictas fingo, gesta facta gero, indigna signa.
Aenigmata in insignia. Disto muito dista: museu em chamas, nunca mais ao léu. Sabe de memória
os sinais do museu, os signos do zodíaco, as coisas de alhures. Tempus agi mecum sine me non nisi
triste gaudia mihi! Percipícios, aenigma
aegiptiacum. Quid est — avis, palma, panis, vultur, et quaedam alia signa indiscernibilia. A
persona de Perséfone, a estrela constelada. Coisa late esconsa por aqui, desapareceu num parecer
parecido com o de Occam, o qual transcorre de imediato. Desenvolve-se contradição no seio do
equilíbrio, o invariável torna-se viável: diálogo. O verdadeiro lugar comum é realmente notável.
Recurso para acuar Occam, coloca-se o arqueiro em posição de óbvia distração. O lugar maior era
espelho das coisas por vir, lugar tenente: mostra-se no posto, senhor indiscutível da grande área,
adentra-se pelo centro, rolando de rodízio. Impedido: Occam é anulado, isso! Tristis unitas, unica
Trinitas. Aquele que não se diz — não volta mais. Nolite turbarecirculos medios. Resta o monstro.
O bicho prejudica o juízo, me prevarica a iniciativa. Uma palavra vai aboli-lo em algum encontro
fortuito, está com a vida contada. O estado inspira cuidados, isso com descuidos? Cuida da coisa.
Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo?
Um senhor locutor, tão cumulado de bênçãos no respeitante às manhas do dizer, donatário de
estrelas, camaleão estelionatário, digno de todas as confidências, poço de segredos, fonte de saber,
alguém enfim em quem depositamos o tesouro de todas as nossas esperanças de ver dita algum dia
— a verdade! Diversa é a opinião numa só ocasião. O que não quer dizer — o que eu digo, digo
assim mesmo. Aqui mesmo, por exemplo, não estou isento de erros sem exagero. Exerço ofício por
fazer. Ambos são todos. Qui alter dicit, idem dicit: id est natura, quasi cantilena rhetorica. Quero
saber o que quer dizer o que digo. Estranho encontro, comentações. In dubio — pro rebus. O
ambigual não dá para entender: coincide-se. Em geral, quando estou dizendo uma coisa,
particularmente, — estou falando diferente: nunca disse isso, o tom é outro. O sentido é neutro.
Nunca disse a mesma coisa, essas são outras que não disse. Responda, não adianta. Não crie casos.
Não creia em crises. Outra coisa: nem tudo vem ao caso, há casos aparentes. Pouca coisa se diz com
pouco esforço. Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Então repito negando.
Tomo uma indecisão. Não, não sou disso, direi depois o que vier. Mantenho a dizer o que faço. Não
preciso dizer nada, basta o que eu já disse. Cá estou, vivendo e aprendendo. Estou aprendendo o que
estou dizendo. Não estou dizendo? Já deu no mesmo, de novo. Falando é que a gente procede. Me
entendo. Acumulo dados, fiquei dispondo de tudo. Quanto mais presto atenção, mais presto. Seja
feita a vontade, desfeita à vontade. Inverteu. Agora deu. Agora nem tudo vale o que parece. Vale,
assim será avaliado. Como pode ser dito o que nunca é o mesmo, mudando um aspecto por uma
circunstância, mutatandis? Nada é tão ambíguo, a ponto de não ter sentido ou à força de dizer
sentenças: cada coisa no seu dividido lugar, dois por dois, unem-se. E dizer que pensei que tinha
entendido outra coisa. Que é que estou pensando? A ambigüidade está entre quem fala e quem
pensa em tudo, a divergência produz um silêncio. Sói mais uma pergunta: quem não sabe o que está
falando, só porque ninguém entendeu? Óbvio que nem tudo é ambíguo. Eu é que perdi os sentidos.
Os cinco vêm diversos, num mesmo universo: nuliverso — contrasenso. Perdi os duplos sentidos,
diem perdidi, idem pertitit. Quem diz o que não falou, o que não disse — eu falei. O dito está
falado. Aos ouvidos de Mercator, Deus dá vozes de pasmar. Só se vê o que se diz, é pena que voa,
pau que quebra, estalo que soa em pedaços, o som vem e é-se-o! Não se procure os cornos da lua, o
rabo preso nas cifras oficiais do diabo, contabiles operationes Societatis Indiae Ocidentalis.
Papagaio irreal, é de Portugal! Trato é farrapo de trapaça: carro afrente dos bois! Falou o boi e disse
bé! Pontos nos eixos: este boi é ba. Lérias, a alenga desempenha renga nenhuma nessa
lengalengagem: despedracei a cáscara, de lascar — e nácar! Estarrecer de meu estar e ser, apaga o
fogo do eu! Falo o que até se fala o que se diz por aí, dizem por aí, não é mesmo? Acaso se fala
nessas paragens melhor fuligem, sem dar um psiu, no toma Alá, cada qual dá cá, o quê? A
catalunhas das arábias, negócios da China: mundos que já passou. Dá-se-lhes o pé e tomam a mãe,
caso evidente de estrabismo que doutores ilustres diagnosticaram. Bem carece deixar claro, ó noite:

filosofal é o cálculo na pálpebra! Ascensão, muita assunção, diretantes e dilatores! Admilágrel!
Admilágrel! Admilágrel!!! A Deus nada difícil; difícil ser Deus. Corpo de mim! A esse maganão —
meu mais estreito e magno não! Digo palavras que não são — para achar o que sou. Com perda de
uma palavra — não! A cigarratriz multiplifanta, o linjaguar comprovoca o pesadédalo. Escafeder —
isso escafendem, escafender — isso esconfundem... Gargantalhadas chapinhafurdam
momentoluscos, paralelodédalos a seu babelprazer. Occam, o antitantã, no puro acáusaso, alísios —
no promontório alto, — ácaros, e no azul do nadir, Occam! Atento no lance, vasculha as gamas: o
desenlace daquele desempenho no desenho desse espelho, testemunho deste desespero. Ondem?
Acá. Quanso? Pleknuzultra... Inveniveritas: é o desenlastro daquele emplastro abstrato, a pista do
lance pela pinta do astro. Ninguém se mexa, esgotem os recursos! Que querela é aquela?
Amaripoulas espanturram os blegos dos goiões, vult... de raspassagem! De calhambota, de
saporfície em sepultígie, — o obsaluto! E que não só desencadeia casualinas mesmoriavilhadas! Os
filhos em fila indiana! Ó parasita galgueja olhos esbugralhados, talvez enquanto faz, nem mesmo
tanto fez. Nada, aspereço que dar com deslumbrança de deslembramentos o devido destoque das
brincadências destes acontecenários. Só um molóide será doido em doído virado. Contraclaro
aventrajo-me e, membrião sendo, esperoremos que, e repinto, vesperoremos que mal restassem
perante fransplantárticas! Apelassem, exiit! Muito, senhores, muito engrandeci, questriúnfulas não
competem aos levados da abracabrequacóccix! Esterturas, onde as não houve quando jamais?
Morte, mate essa pantedra! Com quem estamos, meus senhores, as coisas, com que estamos, meu!
Qual o motim? Como assim seja como for? O despaitério crucidado num sacrucifilho, crux
interpretum! Contexempla o olho vesguertino a esguelha, alto lá! Aqui, falemos abaixo! Olhos,
espelhos d’alma, Narciso está? Não sei se está, se não sei, quem sabe lá, eu sei aqui: saiba daqui,
Sibilisterralewis! Antes de ser, pague, sisifíssimo senhor! Esbangalhe as fantasmagonias de
bibelonhas, valha-me, Baal! Assim é: macaquinismos em acontechego, triunfanias e suas iniguarias
em bom brocardo! Agora, sim! Mesmo que nem por isso tenha que estar o que te dizia então, aí é
que são elas, o perigo! Eis que arre minha regra não via de ver, nem era preciso de vez que de mais
a mais tal e qual mais vale um não-sei-o-quê que dois para o que der e for. Isso a troco de que coisa
é que se faça? Faz diferença se era uma vez melhor ignorar, faltar e morrer que deus-me-livre de
você é que sabe, eu que o diga, que vá? Nesta estratagédia de despercídio, quem escapafede?
Occam é lamentável. Esvazie um enxame de consflência, dê-me uma volta de conscidência,
acrediste em retritos, qual não admira astromissão! Só não me vem de trela e letra, que minha
estrela não é maneira, controle? Meu mais alto estigma de consideralação, sondagens cardíacas! Se,
passe a hipótese, não houvesse mau gosto, que seria da queda de Francantartinobra, o que é, é o que
seguiremos a ver? Amor com amor se paga, que sai mais barato. Vão os anéis e fiquem os dedos,
fuçando o nariz, cutucando a mesma tecla, unha na ferida. Deus só dá nozes para quem nogueira! A
ralé em geral com sua proverbial aptitude de fazer provérbios, de dizer bobagem, de acreditar em
deuses, de ver errado em linhas certas, de cair na dança sem saber latim — o povo, digo, esse sim.
Duma nau em avante, — terra cega, quem tem ouvidos afinados na oitiva, cale-se! A cavalo não se
olha o dente do donatário, que dói! Em fechada nunca entrou boca. E arquicentra a melésima coisa.
Ora, ui, fala como quem é, olha só quem o faz, compadre dum perro com figa do demo! Ide, vinde,
palavras e caminhos Roma levou. Oh, dou ao decho aquele canzarrão de má ventura, razão ao
homenzarrão! Negra morte lhe dê. Tinha o pegue. Má sopa venha por ti. Corpo de mim com a
besta! Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Latropídios que o monstro assassignou, quem
arrelatra em marasmorras? Benevidelicent! Abnominável, o endemoninhado domina-se, a como?
Para cita: palabracadabraxas! Palavra que palavra de rei não volta atrás, ou volta: atrás volta não
palavra de rei, que palavra? Há ou bah? Cadaver, caro data vermibus, papaver, caput carminibus:
moluscofuscos, num lucus a non lucendo! A pausa na pauta, despautérios tardabundos... Patarata,
resmunfo do mungo, funcho funcionando. Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino.
Maré, boré, jacaréacarajé! A laringelaranja arma a lesmória, espantanalho? Um ploma! O
interpretérito desembrenha o aconhecimento, a alucilâmina apaziguezagua as cancramuscas.
Oxaliás, o crifício não cancerne, o perlume ciclusulca... Espiralâmides trextram
moluscofusculaturas, amassacramassam as pilhérnias que carcomascam os duélagos do ursucapiau!

Marsup! Aurifúlgido, argenticerúleo dentorrostro! Com a brecadabra! Lampadainha em litany, ou
em nenhumgatu? Qualqual chor? Um nenhúnflar! Em Quizília, rubicundam o imesmo langaré!
Quadriláteroé foi ondeontem, o massacrifídio triunfotriu no princípio, testenenhuma na ocacasião,
ocacasial! A palatéia ignogra colibristas, e por talismanhã — apalpenas o muselau! Calhauculo:
quantos andromedrontários desvenclavestram o ojerizante? Calverdáver, mecanículas onde
contagotagiosas? Acoli. Inverneja o descascaso, e cleampulepatrás! Terrestrecelestrelestra,
queroquerubim: contitactos, tautuagem... O colopso acasalha
a armandíbula. Verdade que óculosculta, e inclusive, eis-me, achancelerado em tétalos,
irreversando o que tem tido e vem sendo e, tendo o tempo todo para o ser, chegou cedo. E viva a
voz! O queira tal quão o diz o velho anaxímenes, — Zenão, Zenão, sem zênite se caçoa do nadir?
Mas também não tanto? Nem por isso senão, Zenão, não! O plantasma, ostra em claustro
deseinvista às apalpebradelas contra Constamprimobra! Alvísceras! E daqui a pouco já é bem mais
alhures que onteantem era outrora, e constantemente já! Diz que quem anda como quem não quer,
se manda. Dir-te-ei, cansa? Minhas dansálias, quero ensandansar! Em matéria de líquen, falo látex
ou fico sílex? Falante a seu talante, o trânsfuga se transfigura! Blasfo! Aldeia alheia, aldeia e aldeia
e meia. Um rápido bosquejo para as apálgebras! Empíreo e império — primeiro, — depois,
empório... Debuxos para aqualerolera, na ferraguesta entre guelra e goela — a paira! Desvenda-se à
vista do exerxésito e, quer queira, quer não queira, logo, logo, o quê? Se bem que um paspaliativo
não possa insuflantar a veneranda alfabábula, que malpatrilhada solsticidade catasepulta num
confrostispicilégio, e é contra! Entrecontanto, e não obastante, oba bolas ou ora babolas, vocifre
uma esferiência e se perda em cochícheros esféreis, sem demais a mais, embora bolas, ainda não. Se
impossível for, muito menos que nunca uma soltice, deboxalá! Por mor e mal de meus deslizes de
lesa-claridade, ando tendo umas e outras que palavra vou te contar coisas de outro mundo, inclusive
embora de vez em quando me dá uma coisa aqui, daqui a pouco, me dá um que-será-será de outra
mais aqui, bem assim mesmo; e de mais a somenos, para dar a dobra no cabo dessas, eu sei, ó meu
cor de salteador! — não é qualquer que serve, não! — e eis a mais não poder disso, uma coisa estou
certo; as coisas, bastante afinal, continuando assim, não sei não que eu me importe; causa me deu
isso, justo tampouco aí sei lá; essa de quando e nunca é que é a coisa, verdade crua e mal temperada
que eu podia, por motivo de viagem das dúvidas periódicas, deixar entregues à própria sorte, sem
prejuízos irreparáveis, mas essa coisa sendo assim não comigo, né? Isso lá é coisa que se faça aqui:
desde jamais se assim for, nada tem que ver navios com o pé em que as coisas vão de mal a pior!
Tenho uma coisa, cá para nós, para todo o sempre nossa, para dizer coisas com dias, e é graça de
coisa, entre porém te digo uma: coisa sei, átimo sim por étimo chim: aí tem coisa de dente para
coelho implorar de joelho, — mas eu me acostumando, às milavrilhas. Faz de afinal de contas que
nada é meio, nesse intestim, noite adentro em breve! Nihil obstante, Nínive, venivandalice! Tomara
que não morrerei debabelde! Dez me livre dos noventa outros que querem me ver a caveira bem
feito com escalpo, que dos paralipômenos me desincumbo, e se salvaram só os que puderam! O
qual, — quão! Senhor não dá nada de mão bichada, só ao são a salvação! Devoraorante o
louvadeus, seus louvores lhe caem como lupa. Quem me ver não viverá mais, pois assim inclusive
quem pode viver ao léu do lero? Entre as nuvens de miasma das cloacas com o quiasmo quiliástico
dos ermos, quimismos levados a termo? Identifiquei tantos que sei por nome, cor e salmodia, e falo
como por enquanto, sem pensar. Logo mais, um pensamento, — logo isso! Falar tem hora, e às
cegas e mecas no meu método, estamos em quito, graças a São Salvo, ó arquipélagos dum
arlequímpago! Parece, mas né? Pau põe frutos no ar, cutucões. A quanto mais derradeiras tanto tão
nunca ouvidas as palavras quão impossivelmente iguais! O extremo dos extremos é arrevesso do
lado externo, aí começa o espírito. Lepte, lepte, chegadinho de louco! De que ordem sois adrede,
frade? Pertencemporcento à ordem da Ordem, fora não tem pinote, saindo, não há mundo;
calcalcule só a área do xilindró, por Deus, se o há! Quer dizer que chove? Diz: chove, antes ou
depois; antes, faz que venha, desdepois, conte para outros saberem e se ensaboarem, que é doce, é
isso, não esconfundam! Onde mora o peixe, aí em angulústia reta o anzol pesca! Enerja!
Imprimaverossímil, cecidict! Atitude apenaz: convesúvio de conserflúxios? Acralamps, —
istromilária, bóstia herbibovina! Dentro do plentemplo, o centro está totalmente por fora: parangaré!

Não sou periquito na arte mas toco minhas musiquinhas... Dilatado corpo por distenso tempo alastra
a duração que promove, e ora explui. Que fazer do falecido cadáver dos mortos, se escondo, vem
escorrendo me assombrar o pensamento, se deixo, tisnam o brilho da festa no cardápio! Arstixerxes
não reflete a imagem no espelho, nulo, satrapássara! A mundividência sofre melhoramentos de
natureza burocrática e administrativa. Fision, inflecte: mané, chique, xeque-mote! O jogo do
monjolo é tiro e queda em Fulanocronstropa! Trato assíduo com vernáculos envilece o ânimo, o
vilipendio dos postulados da prosódia duz direito à postergação dos ditames da recta ratio! Erro de
mestre, engano magistroso! Favor fazer de conta corrente que posso proporcionar quantos quiseres
que cometa para agires de modo muito mais simplesmente só! Eis o que é isso: cada eu tem jeito
particular de se arranjar para não dizer nada. Quem consegue defender o tesouro dos perversos
contra a perfídia da honradez? Gota, torture mais um pouco o pé; chama, mais uma acha na fogueira
de mim! Vive-se bem aí. Aí é bom. Aí vive um, e bem. Depois veio mais um. E vive-se muito bem
cada um com cada um. Babaca é babilaca? Não se lhes consinta desfrutes de um paladar a
contentarem poucos pomos gordos, por que não pode? As coisas lá se vivem como se curtindo o
barato da objetividade. Todas as águas são de humor lunático; trimegísticos teólogos lêem em tudo
que se move os sinais do que não muda. Dedukodedici. Todos conhecem adágios; a vida, por frases,
se regula. De codicis conditione. De cupiditia reprimenda. Garganswer! Fortunas de Kartésio! O
abano do leque abole a saudade. Daps! Bicho da Hungria morre de fome mas não chia. Amores de
Narciso, preciso: sair do espelho. Narciso, o ausente no lugar. De onde der, — o que sai, dá. Trato
muda costumes. A ventura através do sonho. Ecloga e isagoge, teatro de comparações. Ea res
depungo. Para ouvidor-mor, falador-mor, labeão! Cego se necessário para dizer das coisas vistas,
falo como vos escuto; digo-o a mim e cale e calcule. A bacalúsia! O cúmulo, o óbvio, o vedado.
Depois disto... Diante disto... Não sei como entender isto. Inultrapassável em esplendores, Brasília,
alegria dos mapas! Faxo sentiat me, na casa de torturas! A casa de torturas é alta, iluminada e vazia.
Faustus fatuus, nasci para a festa que vou dar. Vireveres! Alviseverdes! Esfantachos! Socorro é
sacrocorro no sacro santo coro, dengodenso. Que mono é esse? Que coto é este? Leva a crer que
tudo existe, tem Deus? Já vai, Deus já vai, lá vai! Água vai, vai! Na guerra — o necessário, na festa
— luxo nesse cenário. Acusaxis, eixo é o vazio, de quem é essa guerra? Nem toda guerra importa, o
que vem da festa não me atinge. Apago a cara, amarro o bode: estendo a mão, por que ficou noutra
mão? Festa, guerranão! Ó descuido excluído. Descensusascensus — sensus! Quam significans
demonstratio est! Parasitaizo, e o que der, dão! Flechas queimam na lupa, parasangue e inchasonho!
Desiderosidera, Cythera! Palpepalite. Veneno é saber teu nome, teu nome me elimina, aprende
comungocomigo! Eamus ad me. Cadê, desde já sempre? Lembro do mapa, neste mapa falta Tróia
mas Tróia não faz falta. Bobo é quem não canta, fala é só barulho. Sonho, maior que a memória. A
cabeça sabe, a boca é que não sabe dizer. Por exemplo, tudo que eu não digo os outros concordam
comigo. Façamos um trato, de que se trata? Se é do mundo, deixe, que o mundo anda sozinho, azar
e destino. A pele sabe o que faz. A voz da gente quase abafa o mundo mas a voz é do mundo,
pensar bem e cantar para os outros verem. Saí de casa cedo, o mundo era festa e havia guerra em
minha casa. De que vale fazer as coisas bem se ninguém está olhando? Quanto mais estapafúrdio,
mais latim fala o bicho, sed ego contra. Experimente pôr teu nome numa sinuca, cite-se. Aqui me
cito, declino o nome, pendores, brilhos e volume. O que não mata como guerra, engorda-o enquanto
festa, gritos do mundo são nomes. Quantos para falar de uma só coisa? Náufrago fala muito, não
ligue, ilha é assim mesmo. Como já dizia Lúcifer: não! Que manda? Ponha na tua frente tudo que
você tem, você diminui na hora. É um fato. Os bichos berram dizendo o nome, exgurgitatio rerum.
Numa festa ou numa guerra, ninguém tem nome, nome não orça, importa o desempenho, desespero
também é bom, mas dentro do desempenho. Nada mais me resta, elatro causas. O mar, aberto e
parado, vermelho. O dia não faz outra coisa, um hiato afasta a hipótese, o silêncio tine uníssono, é
quase nada, um isso, — se não fosse a febre que sabe. De tudo sempre sabem todos: afastando o
alvitre de um lapso, vacilam os fundamentos. Um mar, — só que ao contrário; um som que
ninguém sabe donde, espelho não erra. Observem exatamente: na Pérsia, isso é comum. As festas
persas giram em torno disso mesmo. Todo nome de boi começa a guerra; incentivá-las por todos os
lados! Meu nome — nem a penapau! Guerra a ferro, e fogo na festa! Cangacanjica! A flecha atinge

Aquiles decerto mas na máscara, o que é outro caso. O espelho reflete tanto a guerra como a festa,
não tendo estilo. Uma cobra dá um salto contra o espelho e cai no meio da festa. De quem é, de
quem não é, nisso — o exército persa dança. Caso singular: ninguém na Pérsia sabe dançar embora
dancem da manhã à noite. Elamentabilis! No axiomanexim, a exegese: quem usa máscara descarece
de espelho. O espelho prejudica a dança, olhe nos outros, neles se reflita. Dentro da dança persa,
tem um gesto como um soco, um pulo de gato no escuro e um grito de socorro. Baccha bacchans!
Ignora-se o autor mas devia ser muito velho a julgar porque é uma dança muito minuciosa em
malícias.
Próprio dos tigres: não fazer força, feder basta. Gansogingrivit! Que flecha é aquela no calcanhar
daquilo? Picatacapau! Pela pena é persa, pela precisão do tiro — um mestre. Ora os mestres persas
são sempre velhos. E mestre, persa e velho só pode ser Artaxerxes ou um irmão, ou um amigo, ou
discípulo ou então simplesmente alguém que passava e atirou por despautério num momento
gaudério de distração. Flecha se atira em movimento, ninguém está parado. Nem o cavalo, nem o
cavaleiro; nem a mente, nem a mão; nem o arco, nem a flecha, e o alvo o vento leva: tiro certo.
Dentiscalpium in oculo. Todo teu lado direito puxa a linha, todo o esquerdo segura a flecha. Spes!
Tiro feito, volta-se à unidade perdida. Mas arcos atrás isso não é coisa que se diga, que se faça,
arqueiro pouco diz. Cala-se, de hábito, porque ignora tudo na arte em que é exímio. Depois, velhos
não são dados a festas. Lísbia sabatária — bazanz! Sabazii sabaia! Copaplena! Muito sabe, pouco ri.
Enquanto muitos riem, os mestres a portas fechadas meditam sobre a guerra. O primeiro gole de
vinho melhora o tiro, o segundo gole — só Zenão! Assim como o primeiro tiro aprimemora o
segundo tiro, a segunda flecha corrige a receita. Eclipse entra no sol em frente duma flecha persa, o
sol pára e Xerxes o preenche a flechas. Como viver à luz de flechas? Da arte — não se vive; ver
flor, calar. E calando a boca, de assunto mudo, vamos falar de flechas persas. O assunto me muda.
O silêncio, próprio de alunos, instrui. Mas só os mestres sabem calar dizendo tudo. Tudo é ainda
pouco. Na gata! Acertou na gata, paragate, parassangate! Tudo não tem detalhes. Na arte, detalhe é
tudo, todo cuidado é pouco em se tratando dos mínimos detalhes que lhe derem na telha. Veja um
mestre, por exemplo; como se move, como se levanta, como sabe fazer bem as coisas que todo
mundo sabe. Mas há mestres e mestres. Nem todo mestre é próspero. Alguns cultivam artes
sutilíssimas. Esses, às vezes, não têm apóstolos. São os últimos pioneiros. Livro não adianta. O
dedo do mestre é sempre mais que o centro aonde aponta, ou não então? A cara dos mestres é o
modelo das máscaras. Que cara alguém terá para erguer a máscara que jaz sobre a cara dos mestres?
Tem uma palavra muito boa para dizer isso mas os mestres não ensinam a falar, só a fazer. O que se
pode dizer da arte nada tem que ver com ela. O mestre é onde a arte já morreu: por isso, mestres não
lutam. Sempre há coisas que aprender: um pequeno truque, um meneio mais rápido, um trejeito
gaiato, um grito junto. O que os mestres sabem é o que há para aprender. Dizer é mais difícil.
Bardesanes — parta! Flecha — parta! Para nunca — mais! Creio que partícula do efeito se originou
quase no fim do percurso, o manuseio de bases serviu para o emprego do sucedâneo mas, em
seguida, o fim repetiu-se até o começo avançar de novo, puro e simplesmente sino molhado pela
chuva... Trajeculastória! Coisa que se consome com o seu uso, com outra coisa se cura, bumerangue
sujo de sangue e ingratidão! Eloquenha para dizer: o estofo aurialvicerúleoverde não se move, teu
pensar é quem se move, estamos nesta! Tumultilaplix! Leoão tronitroca: coisíssima nenhuma sai
como coisa alguma. Estes dias tão últimos de todos os santos de todos os dias, em muito maior
auge, mínimo ínfimo! Ora mas que cabeça: moringas não convém a conter o arcoíris... Às direções
da tábua de enigmas, emblemas. Como de quem a aprendeu na escola dos olhos, retrata dentro o
visto mas pensado por um olho que sabe. Castiços veteranos adidos ao paládio dos ofícios dizem
não ao que não viram e louvam-se mutuamente as mal traçadas entrelinhas! Fico, está certo, mas
fico de olho. Desastre perder pendão dizendo não: está-se nele dilatado em equinócio como num
rapto. Que gião é essa? Persaspectat. Esse é aquele? Nem deixa de ser o oposto para depois de um
outro. Já estoutro é dos anteriores, portandou traz ainda mostras de haver sido, mas há muito tempo.
Nenhum, nem outro são aqueles acolá, — parecendo iguais: é vosso engano, lapsus linguae,
colapsus lineae! Dedo no gatilho, lá estou de novo atrás de mim, que um aplauso como um
relâmpago no espelho mudou o curso das coisas para as coisas mesmo? O desinistro leva tempo

sastrando, estruturas se desincrustando, alterações se alternando, relações se referindo
religiosamente: as instituições do desaparecídio pedem paisagem. O cisne ao primo canto, a cigarra
a todo o pavor, esta morre de tanto e o cisne ao soltar o primo pio da boca. Prumo e pluma, brinham
e trilham. Zonza na cinza, exibe o magnífico corpo-espetáculo, cadáver de papa! A mente capta o
suspto das coisas. Desfruta do bichojapão pela alça de mira, senhor de um livro sem destino.
Monólogo dragonal, espadapedaçada! Maniquário, labirinto. Ninfa, triunfa! Manifestação for, seja
lógico, dono de si e dos argumentos, das coisas onde a mente perde o pé, o corpo ganha curso e
invence! O que só se vê por trás das pálpebras, a outra página, são pontos de bichinhos ferozes de
estarem ali, riscando fitas, num baralho; o que sabemos é pouco: foi o que nos salvou. O que se diz
por trás da orelha, segredos entre Deus e a alma de polichinelo? Sábio fala fábula. Horto, muito
horto, Senhor do Escândalo Maior! O melhor da faca para o mais delicado: quem pisca, enfiam
agulha no olho. Pensar muitoa dá sífilis. Cauim de toupinambaoults, mandioca mascam fêmeas e a
cospem num pote, uma polegada de gim batavo, pronto para beber. Quem fez o mundo não tem
tempo a pensar. Era simples como o pão. Acordava galinhas com água de poço. Ninguém prezava
santos como. Orava tamanhos fervores que apafava incêndios a grandes distâncias. Longa memória
estica o arco da flecha que não irá parar num alvo de nada ou nada de alvo! O que se diz é
emblema, sempre na moita das verdadeiras árvores. Aquém vôo, boa com vontade de uma ave de
boa vontade! Nem vesúvios, nem vestígios! Ovo de passarinho comendo cascavel engorda, o que é,
está certo e haja isso! Ele anda na chuva com raiva. Ele anda na chuva, concentrando na água um
olho de grego. Guerra exagera, festa engasga. E era dentro do olho — velocidade só de inteligência
feita, a ordem, e esta ordem resplandecia na clareza que tornava o simples — lapidar, e o complexo
— uma rosácea. Isso? Aqui? Já? Assim? O olho pega a agulha à unha e o que sai é um só: o estouro
certo! Emprega mais som! O nariz torce o xisgaraviz para não dar o braço a torcer. Outrora de
alhures, quem como eu, comigo, diz de nós o que fomos? De duas, uma das duas, ou mais uma: o
feto fede a bucho, um bicho nasce feito lixo, fedor e brilho fazendo barulho. Para que a nóia nossa?
O selo da esfinge entre os olhos da cobra é jóia ou incêndio de uma jóia, Inflanscendinorbe!14 Por
fora, careta total, por dentro, carnaval no palácio episcopal! Pegam fogo flores de afresco, o arcoíris
quando rasga os céus, curtindo o maior barato debaixo da barba dos trouxas! Todos os que vivem
estão contaminados, quem dança, perde o lugar, quem canta, a flor da fala! —, sussurra, quem grita,
gagueja, quem sabe troveja, e o que tiver que ser ou haver, seja e haja, haja o que houver, o que
haverá, — será! Tomando conta de tamanho corpo, tomando corpo, ganhando tempo, tamanho
homem, mamando, tamanho marmanjo, fumando a fruta das plantas, que mancada, major, que dó,
senhor de si! Audácia da audiência! Comigo aprendem a ser gente, edarum rerux, quemquem?
Todos unânimes em concordar, oxalústio! Constato que consto, construo contra. O altacolá! Dista
quando? Dois baratos, três bodes. Ei-lo, açucaraçu! Usaria de guerra guerreada, quem recua, quando
investido, e desembesta quando solto para a frente, e livre para se deixar prender na queda que é
apenas o esplendor da vitória! Vá em ladainha reta. Fico que a mais eloqüente manifestação de
apreço a me fazer era permitir-me dizer sim a todos os vossos desejos. Não, sério. T’arrenego me
anuirem! Acrescento um. Macacos me lambdam! Entusiasmo com calmas! Assim fica em mais ou
menos o que tinha para dizer tudo! Certos traços marcando certas ausências, ascências às
atravessas; — isso não é para todos, para todos — só serve o dobro. Inútil embora, a reborda
recobra o decoro que ora se desencurva em mil meneios: quem tem filhos está sujeito a acordar
quando não quer. Ao longo da linfa, vai o infante em pêlo e em cesta, ao largo do fim do mundo
findo, construir a cidade: a mãe. Absterge, poxaliás! Inquietilíneas, umas pedras, umes, ímãs, unas!
Meça, mexa e meta. Acelebre as partes! Repúgnia, Roma no romano, onde for! Consumiram-se
tabas inteiras de capim toupinambaoult, consumindo e pensando fumaça sármata! Perolépero,
querolero! A pépula pula num só pé, cataítchimbun! Diz o que quer ouvir, ouve o que quer dizer!
Nada dá na mesma, óideóide! Sabe com quem se fala? Então não diga. Cá entrenosco cale, pois não
tanto? Tal qual estou prevendo, a questão se reduz a mero vacilo, e muito mais prevenido vale que
vale depravado. Não se lhes consta que o dito fica, não pelo dito, um sopro de silêncio vem das
ruínas das pedras, e era sonho, pelo que vejo, a medida do possível, a passagem do arrepio, o pânico
está nos planos, Occam entrou em nós? Que, quem fez? Ora, e eu nem sou de responder muito mais

frase de pressa, bambolino a rivo portato, convites a engrossar fileiras de outros cômputos! Nós,
quantos? Ser assim machuca quem? Não façamos pouco do mundo: é o tal. Guardado a chaves sete,
o segredo era lugar comum, quase proverbial, lugarejo comuneiro, tão repetido e repensado que era
verdade que a verdade era ele, ou era a mentira duvidando da certeza! Acaso por eixo e exemplo
por sinal: a providência ministra sustento para os ministros da obediência de seus mandatos
imperscrutáveis, vive desobrigado de molestos seres e pareceres! Primeiro, — os meus na minha,
por que é que vou entrar na tua quando já estou com tudo que vai ter? Mil de bom, nós é que somos
isentos, viu? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto!
Aquiles fala pelos calcanhares e cotovelos. Feito era de mim! Peixe podre faz mal, Pedro. Teu ver
transfigura um cristo a andar sobre a água, o arcoíris grinalda a perda de gravidade, crucifixo no
lótus, entre quatro pregos meditando. Quem diz sim, arrota, quem diz não, peida, quem funga
confunde a gargalhada com as palmas, palmas para as escangalhadas! Cansei de festas, falando
nelas. Máscara, nó na cara, amarro, dou de ombros e cruzo os braços. Coço a cabeça a cata de citas;
na falta de melhor, menciono-me no que ainda não fez menção. Mestres, digo, estragam a festa.
Mas calo-me, colocando-me em posição oblíqua... Balbucio o que lembro devagar, lucubro:
gaguejo o que cito depressa, — estou me citando pelo que ouvi dizerem, ó glosa e glória de um
endês sem endereço certo nem direção determinada! Verão no auge, os mestres suavam sob pesadas
máscaras persas. Mas um discípulo, tido como incapaz, tirou a máscara e abanou-se com ela, a
muitos ventos abandonado, — desafiatlux! A arte está sempre certa, porisso os mestres são
teimosos. Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Mas sou um que arreta e toma nota, peida e respeita,
tosse e se coça fungando os sons de mim: muita voz diz os sons de além. Declamo mas não declaro,
não esclareço nem reclamo, proclamo as aclamações! A cabeça muda de clima e já começa a mudar
de figura, caça a prêmios! Pensamento, fala ainda verde: o mongejaguar reza reto no coração de
Deus. Os velhos são confusos porque sabem fazer muitas coisas que não se usa mais. Lhes mostro
com quantos segredos se faz um mistério! Isto é desfeita para o entendimento, e desfeito pelo tal e
não al, o mistério era melhor! Decomposto o equívoco, fica assim de convosco. Não estou para
quem campa de misterioso em prol de molde dos mistérios que campeia; não desfarei equívocos —
e dia sem trocados, diem perdidido! Essa pergunta é uma mentira, esse mistério está na cara, esse
segredo é um lugar comum, essa cita nunca foi dita, pensamento que é um gesto, pensando junto
que é um jeito, e não tem mais outro! Afirmo tudo. Onde não há provas, grito palavras novas. Cada
jade, claridade verde: heróis chacinam mestres! O grito é sempre mais baixo que as coisas ou mais
alto que o pensamento, bandeira a longo pau, corcel num cárcere! Periit victus odore rosae. Coisas
que a gente faz tem nome; coisas que a gente vê tem várias, há muito que ver, o que não há é tempo
nesse espaço de lapso. Mestre! — o que tenho para dizer, não diga! Digamos, só? Convir-me! Sim?
Isso! Não é não, já. Damno! Damno! Poucos mestres já. Acabou o tempo dos mestres, começa o
tempo do mundo. Hic cecinit! Só trocar de tanque, tranqüilamente, com um outro truque. Como
quem não quer nada, o que as coisas quiserem — quero. Heroum triumphum, pratrapobanana,
espessaspásia! Quando sonho, o mau cheiro meu me acorda na ressaca do barato da festa de ontem,
a festa acaba num sonho. Asa e âncora, pedra azul: frouxo despede acinte — a flecha seguinte.
Exalo o cheiro máximo de mim, carniça do sovaco da cárie! Camarãocamelocão! O incenso acusa a
presença dos espectros, o cheiro, incensei! A média de vida da pedra de preço é comum que não se
faça idéia: memória germina e — surpresa! — gêmeos! Mudam as coisas, depravam-se as palavras,
palavras depravadas falam certo de coisas erradas: me depompo, falando errado. A jactura da flecha
na fractura do dia, lapis jamjam lapsurus! O que brilha faz sentido, faina! Fasfesta, que eu dou a
guerra! A guerra é santa, a festa é uma bosta mixuruca passando por xucra. Guerragosta! Festa na
sala vazia, alta e iluminada: guerra imóvel. O tempo é santo, reze devagar, pensando depressa.
Quem quiser guerra, qualquer briga é o caso. Sacro jaz na festa, sem rir: oração não tem graça,
graça vem depois. Não sofre espelhos, o espelho está vazio. Luz e água, guerra e festa, eu e tudo,
santos! Não peque à toa, perro dum quê? Não encha o sacro elegíaco! Que é que vou fazer na festa
com flecha persa no olho? A guerra e festa, só se vai convidado: flechas provocando, fosse persa,
— bem eu ia. A bandadabarrota aplaudelaudat! Por achado, dou-me por acaso? Nem achacado! Me
rompotodo, perporém, me interrompo, morrorombo! Calculopalpite agudo, tudo cálculo em Pérsia?

Que vai ser das flechas feitas sem a guerra persa? Que será das festas dadas a portas fechadas?
Tabefebife, tarefapitap! A linfa inchaesguicha infantes em açafates e ninfas pela alcatifa, escolha. O
príncipe quer ser santo, mendigo e flecheiro; só aceita a coroa sob torturas. O novo rei foi coroado
na casa das torturas, cabeça vazia sob a coroa, rex nullus in rara urbe. O vazio vistoso: a flecha não
tem pé porque pura nem cabeça porque persa. Houve um rei, forte na guerra, que retinha
prisioneiros muitos reis para atores do seu teatro cômico. O rei ria das graças dos reis, sérios os
demais: só de reis a graça. O eco sai do vaso, passa apenas por um espelho, o bastante para ver-se
reduzido a ovo: espalha vazio. O eco do berro dum bicho é o berro de outro bicho: quero ser claro
com eclipse e tudo! Faça-se verdade a minha vontade, feito dizem! Cadê teu nome? Faça-se ver,
atue. Não disse? Bem que falei: mal acabo de fazê-lo e já estou falando de novo. Pagou com língua
de palmo — os dois dedos de papo! O preço de minha cabeça Brasília aumentou: cheguei valendo
um precinho de pirata, a despesa subiu, o depósito deixou de ser conforme. Hoje, valho muito mais,
aqui, como sou visto: uma verdadeira fortuna. Um ponto para coletá-la, um cento de anos para outra
igual! Quando e qual virá porém fruto de que flor nenhuma permite, qual o que esperança de tomara
que quem sabe, pudera? Mais para pôr no mapa que para freqüentar-se! Para lá, olés além de acolá,
— horizontes persas! Uns e outros, e quejandaiap! Ao sentir necessidade de converter ermo em
urbe, exímio no jogo de contrários, sambento chamou-a regula monachorum. Dá tosse, dá toque, dá
passe: um cáctus, dois toques, cocos... Dei dez pontos do pomo de Adão ao umbigo de não sei
quem. Boa verdade, meu caro. Como vai onde? Bem, então. Rua para todos, quanto dá ali? Ainda
serve. Grande é este século, é sempre, é ou este nunca! Olho grego vê selva africana, e diz para
orelha egípcia: ainda falta muito para ser selva grega. O egípcio responde: pois há dez mil anos é
selva africana, e assim tem sido considerada por dezenas de gerações de girafas, macacos e
avestruzes. Verificação dos números de presença, escândalo das coisas ocultas! Cadástrofes,
informação, lixo do ser. Jóias animais dão coice no azul, e despencam fazendo coisas cheias de
formas. Salão das laranjas de cristal, na bandeira, — a palavra: EXEMPLO. Um anel de pedra-ímã.
Gabinete de Raridades. A sala da realidade. Detentora de parcela do paraíso, cada coisa toca reunir.
Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Ciência dos números das coisas:
tira das coisas o número das relações, o mundo faz com que todos pensemos junto. Cabeça perdi e
cometi até pulo de pensamento, trato com as coisas e desastres com as relações. Quem vive repete o
lance; quem morre, perde um ponto de interrogação. Um deus supérfluo e um demônio necessário
são inconvenientes. Vício, forma mais violenta de estar vivo: bom senso e boa sensação, —
incompatíveis! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Sou um para quem o exterior tenta
existir à maneira do melhor dos mundos possíveis, — nemo repente fuit nepenthe! Coração de
barriga cheia, cabeça vazia, coragem de ficar vendo isso: meu centro cede, meu antro direito bate a
retirada. Situação excelente. Passo ao ataque. Ataques não espero da parte contrária, meus próximos
se aproximam cada vez mais cativados por minha afabilidade. Fala som e sai senso, quer senso e
não soa com a voz; fazer barulho ou dar a entender? Eu bebo e a paisagem fica bêbada? Moram na
filosofia, comem à tripaforra, dormem de touca. Eu comento hipóteses. Trabalho com hipóteses.
Fabrico hipóteses. Façamos uma hipótese, por exemplo, este livro. Eu não estou ouvindo música, él
outra coisa que está acontecendo. Signos evidentes por si mesmos, por incrível que cresça e
apareça, multiplicai-vos! Creio em um sinal. Ei-lo. Não me lembro bem. Distraio-me. Perco os
sentidos, ganho os dados. Deus não morreu. Perdeu os sentidos. Sempre que possível, o
contemporâneo já passou. Perdeu-se no fim. Aqui. Voltei. Disse que voltava pronto. Cá estou. O
resto, salário do silêncio, o mistério, — um segredo óbvio. Eu, contemporâneo do meu fantasma,
olho-me no espelho e vejo nada. Submeto-me a isso. A percepção. Não voltarei aqui. Me percebo.
Triunfam. Tudo é claro, estou compreendendo. Atenção. Quero a liberdade de minha linguagem.
Vire-se. Independência ou silêncio. As Núpcias da Essência e da existência. Vir a ser é assim.
Oração para chamar o minotauro, silogismo para pegar no sono. Que tal a fala, que tal você
falando? Dizendo o que não sei, ouvindo o que estou cansado de saber? Quer ser eu? Para quê? O
que é que vai fazer comigo? Ficar assim? Comunico. Vou embora. Tudo vai embora comigo. Tudo
vai ficar sozinho. Mudar de rumo no meio. Alteração permitida. De novo, o espelho. A lei da
atração dos espelhos me fixa aqui. Regra dos sólidos. Não me procurem em Euclides. Um giro.

Quero mudar. E uma abstração. Pensar. Perguntar interrompe. Trago tudo comigo. Um imperador
morre de pé. Tudo é uma questão só. Fiquei sem graça acordei dentro de um susto, o sonho foi-se.
Só faço as coisas que me deixam fazer. Por exemplo, eu fico. Eu não estou mais adiante. Não
adianta. Eu não passei por trás. Não me atraso. Tudo tem muito que crescer ainda. Faz de conta que
eu não conto. Dobre a língua, deixe de ler. O que você está fazendo aí parado, sei fazer melhor que
você. Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. Melhor. Escreveremos à sombra
sobre sombras, sonhando. Lanço uma hipótese, uma pergunta eclipsada por uma resposta. Crio
contextos. Faço parte do que eu faço. Desenvolvo uma lógica. O ritmo é a lógica, quando
esta se extingue, ponho um ponto final. E a música da carência. Ouvimos em direção ao nada.
Perder-se no nada. Abri a porta: nada. Nada dizia nada. O nada no ar. O nada no som. A cidade não
era nada. Eu não era nada. Mas eusn voltei do nada. Nada tenho a declarar. O nada é o maior
espetáculo da Terra. Quase ouvir é melhor que ouvir. Faço uma proposta, frase feita por via de uma
dúvida: alguém pensou aqui, e não fui eu. O mundo não quer que eu me distraia; distraído, estou
salvo. Essa necessidade não é só física: é a necessidade da verdade, a carência de informações, a
pobreza dos dados. Não é agradável ser olhado por nós, sai da geografia por meio da história. Faz
física e a nega quando filosofa. Aprende errando. Não são uma espécie. Eles não vieram lutar,
vieram para sorrir, amar e povoar a terra. A ciência nasceu entre os ignorantes. A fé levantou os
doentes. Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Provoco a e b a me
provarem mais que um xis qualquer. Só o impossível é viável. Só vendo antes. Fabrico o impossível
no interior disto, dou fundamentos ao inscrível, ilumino o subentendido, elimino os matrimônios
indissolúveis entre som e senso. As estruturas são legais. Pensar não é legítimo, por isso é antídoto
contra a profissão. De qualquer forma, já que eu não me salvo, pelo menos vou dar o máximo de
oportunismos ao meu desespero. Pelos planos inclinados da torre, pelos papéis de Brasília, pelo
amor de Deus, não! Por mim. Bicho presta muita atenção. Poderosas mentalidades apreciam cores.
Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Da África, sempre novícias: passador
é coisa, futuro é que não vai ser. Cabeça vai a Roma, fica cheia de latim: bicho bate papão! Dou de
cara com este mundo, cara na minha cara, fazendo careta, muito bonito para a minha cara. Vive de
notícias, paga para ver, fica olhando. Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Tem
de tudo esses mistérios da evidência: medir é apossar-se das coisas, falar das coisas é deixá-las ir
sendo, passando de lá delas para nós. Sabendo do que estou falando, as coisas sabem que eu lhes
faço bem deixarem-se-me por vir. Digamos: sendo. Saudade é muita sacanagem. Isso é mundo, e o
que for está certo. Quem vive mais que uma pedra? Quem dá as bases? Incenso nas idéias! Virtude
é questão de fraqueza, forma é questão de fraqueza, a forma é a arte dos fracos. O número já é
menos. Narrar incentiva. Quero vê-lo ser. Deixe que seja. Querendo seja. Propicia bagunças para
esconder o jogo. Começa por um sutil formigamento na parte posterior do crânio, e se generaliza.
Na moringa, uma água fora do comum. Então, como é que é aquilo que é. Então foi assim que veio
dar nisso? Quem diria o que se diz? Dei de ser outro. Outro é bom mas é muito longe. Ultimo
suspiro, o zero da equação. Natura esconde o jogo. Deus, causa, raro aparece. O último que veio, foi
o que se sabe. Virão mais. E serão fortes, totalmente. O que não vale a pena dizer, canta-se. O mais
importante, cala-se. Matérias de todos os dias, fala-se e conta-se. O tempo passa em cotejos de
triunfo, pompas de febre fúnebre e viagens bem apetrechadas. Lá vai o tempo mas eu já estava lá.
Muralha de madeira, muro das lamentações. Vista-se bem para ler os clássicos, lave-se para a
matemática, levante-se tendo um pensamento novo: todo pensamento novo leva a fazer. Se não,
não! Tigre sabe que não erra. Fuma até tudo ficar vermelho. Quero febre: Brasília não vai a
Cartésio, vai Cartésio até Brasília. Indústria se degrada em ócio. Zona assídua: prima em sustentarse. Viver, ofício severo. Nada de escândalos. Meus pensamentos leva-os e me deixa com calor.
Nada me lembra nada. Eloqüência, e ninguém comigo. O modo do jeito é o tipo da maneira que o
método insiste em confundir com as honras de estilo, espécie de hábito que a medida contraiu num
recurso de último caso. Velhas mentes sabiam que tinham razão, pelo menos desde já, nuncadaqual!
E desde então, nunca senão o adrede! Defendo o meu lado, tiro o meu, dou a minha e valha! E não
vá valer para ver o quanto obsta... Um olho hasteia símplices sem réstia à esquerda do vento, arrisco
estar onde não me reconhecem, arfo com um barrufo de pólen o fumo louco, insto junto ao sujo do

ar. Quem observa o que se passa acaba não passando, observidão: esta história não é natural.
Quaestio de Aqua et Terra. As aparências enganam mas enfim aparecem, o que já é alguma coisa
comparada com outras que nem isso. Os maus modos de ser das coisas tal trato deram à moringa
que era sobejo para lhe dar volta ao precioso líquido. Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Corta
o mal pela raiz cúnica, cale-se! Rascunho um rango, jogo a pedra e escondo a mão, penso o que
interessa e tiro o corpo fora. Qual a tortura adequada para um rei? Um prego de ouro no peito, assim
será com sua Real e Sereníssima Majestade, Elrei Nosso Senhor, Cristoff, cherchez-le! Perdão,
guerra é guerra. Rei vai na frente, sai para ver o sol e manda cobrir de flechas, ora francamente,
molequemaluco, malacopapeluco! Um de papo, outro de latim... O dedo aponta o papo; mundos e
fundos — coisas ao socalcavanco! Formas íncolas, aves solúveis, peixes volúveis, algo é melhor
que nada disso. Persa parece, de preferência. Cada ocaso persa é caso à parte de aurora persa, furo
na cabeça por onde babel entra. A joga começou. Esconda o jogo, vilajogão, gavilonhão! Peregrino?
Não se meta em paramentos que pode lhe suceda como ao pavão da fábula. A cabeça se perde em
lemniscatas instantâneas, e no pega e larga, deixa prenhe! Persignar-se, com qual signo? Com
seções canônicas? Latim perdido, a mesa era de coincidência. Não tenho autorização para viver por
ti tua vida, o mais que posso é contá-lo melhor que puder, enquanto um conto de pardaus pede a
Deus que chova água para seus biquinhos, secos como telha. O vício de sobreviver, vendo — é o
teu! Vazio, sempre maior que as evasivas que o acontecem: cate isso, não consegue, não se
aconteseixas! Cadadois sabe o que foi, faz que vais, ides máximos, e vades assim mesmo. Brasília,
regina substantiarum, quam sero te cognovi, sero medicina parasita est! Na lei da flecha, quem pára,
morre pagão: caí nessa inana, festa das substâncias, — olha o tamanho do ar! Uma flecha na
memória. Candeia na gandaia, jangadas hasteiam bandeiras holandesas! Chama precisa parece uma
gema, vamos acabar com esta guerra festa que lá vem festaguerra. Deixado no lampadabúzio que
está, o relaxo sob o domínio da festa dá peixes, cores das flores, coroadas do sucesso das rosas
como ondas! A felicidade de um traço em apanhar o todo: Constantinopla me consta mas Pérsia me
persegue. Quem me persegue, aprimora meus truques. Quimeramix! Letrado e malabarista, tece
lendas em torno de si mesmo até mais não poder sair, babau! Raio cai em silêncio, — grito, e é só
poeira que levanta. Durei, direi direito: serei impossível. Conheço bem os truques da Pérsia, sendo
muitos. Diga um que eu faço? O da máscara? Não, máscara, não: máscara é só para usar na Pérsia,
música com máscaras! Dão corda em vez e enforcarei um, dois, três, quatro, cinco, e daí para cem!
Só para quem não sabe, arte representa; para quem sabe a arte é distração, lei livre, aleata. Afinal, o
quem vim fazer aqui, proclamar os altos brados em que consistem os que existem? Paranga de
garapa, graspa de bagana! Ora, onde é que nós estamos? Brasília, Thule, América dos Elísios,
apenas um Atlântico entre a memória e a pele. Algodão nas orelhas, cessa. Onde já se viu?
Nenhures. Como diz o outro, os outros é que o digam! Por mim passa a festa, num lapso: flautas,
vinhos e risadas. Quem sabe pensar, é justo quem canta mais bonito, mas às vezes o canto sai meio
baixo, quem está muito longe — não ouve; a longe — existe o eco. Quem trigo tem, água, vinho e
azeite em casa de pedra, de nada precisa, precisar para quê? A festa supre. Sugere luxo: teatro que
nunca vi — não entendo; só entendo espetáculos que sei de cor... A resposta quem souber,
apresente-se dos pés à cabeça para a tortura. Não se enfeitem de epitáfios, não se afastem, me
ajudem nessa festa, me ajustem e me digam como estou indo, manifestem a festa, mintam teatros,
acudam! Não condiz, digam, minta! Não erre, senão a verdade diz, não é, você? Cá entre nós outros
tantos: fechando os olhos, o lado de dentro das pálpebras, o revés, não são lavarintos, arabescos a
modo de estofo bordado em chamas? Não, coração trapezista, que monge é clandestino bastante
para poder trazer delicícias em decidílias? Viver, efeito da luz. Era o dito, nem alguém responde o
quê. Quando não é festa é guerra, quando não é guerra é festa, quem conserta os desmandos de
viver? Repara bem no que não digo: cada algo tira tudo, exemplo de qual nada! Coisas pecado é
fazer prestando atenção. Já existe. Tudo já existe. Só dá tudo. Algo não falta. Sempre é. Pouco é
muito pouco. Dando, serve. Mundo? Mundo pode. Pensar é bom, com o inconveniente de não poder
parar — grave! Quem falou em doença? Quem sustenta o jejum com primores de rigores? Estar é
abundância. A saliva alimenta selva braba de sementes mascavas, e quando cuspo o ser vivo, o
catarro pronto para manducar e parir... Esta história não é estável, não é bem assim. É um pouco

diferente, talvez seja outra coisa: quem sabe uma outra natureza trabalhou nisso, com manhas e
artes outras, e na continuação, seguramente nada tem que ver com o que já vimos, e no fundo é a
mesma coisa, mas não confundam. Menina, quem te deixou prenhe foi um poeta que passou por
aqui buscando uma etimologia.... Foi ou não foi? Assine aqui; viva só para constar. Deste revertere,
não voltarei; deste lugar não sobrará muito, talvez a cor local, e o cômputo das ruínas dos destritos,
— o nome é o nome. Quem vê que donde se tira e não se põe por necessidade há de faltar, ponha
mais uma que para os outros baste. Pródigo do seu e do alheio nunca será o pobre prodígio. Com
nada, já dá para começar. Tudo
não é muito. Ninguém sabe a qualquer hora o que acontecer. Em matéria de tamanho peso,
pensamento leve faz como cabo de muitas tropas que, ostentando aparências de dama, mais tiraniza
porque de um rigor sem vestígios. Todos os caminhos levam a ramerrão? Emaranhão per Bucco?
Deu tudo isso: acorde que já é mundo! O pé, rico! — que eu lhos pincho no rio! Agora, e ninguém
mais me esgana: quem é o emendachuva desta ataláxia, mais depredessa que a preguiça se anula
com afinco, quem é que veremos depois dos eis, eis, eis? Quase outrora, daqui a pouco a pouco, já é
mais embora que só vendo? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Os
velhos egípcios quando pintavam a morte escreviam um abutre. Os verdadeiros cristãos quando
liam as escrituras coçavam a cabeça. Os grandes senhores quando encontram o servo preparam a
espada. As abundantes colheitas quando enchem o campo beneficiam os pássaros. O fabuloso
bichopreguiça quando move o corpo paralisa a sombra. Muito baralhado esse negócio brasílico! Se
é xequematemático por que os cônchavos? Se ignimigo fisgadal, por que sofrequidão? Não somos
os ossos de ovídio? Não se resvaicarquiça com azpectlo de astereza? E se for eventualhas, qual o
abstratagema das ritorgias? E se for meninúcias, que será da restórica da matamúndi? Ah, momarca,
ai de ti, cerpentaura da lesmória! Dai-lhe vós ao demo a pele! Que o ímpio se perderá num brutilhão
de mulheres nuas, cálices de vinho e colheres de festa e o justo ficará dentro da justiça bebendo a
pureza da água e a lhaneza do pão pois a boca do justo só falará palavras justas e simples e o ímpio
dirá frases de loucura, imagens fabulosas e expressões brilhantes mas tudo é mentira que a orelha
do justo recusa, o ímpio se perderá nas estradas do mundo mas da casa do justo não sairá. Todo o
que se pavonera, será desabaratado: a realidade dá o que falar, não dá para pensar, os rios vão dar
com a língua nos dentes, e a água nas pontes. A impossibilidade de falar dá muito que fazer. Feras
vociferam. Bem se quer que passe o bentevi — desasfósforo! Fala cifra para quem se safa em fila
ou fala em solfa? O que constata, contamina: consta, controla. Pensar-te causou espécie mas o
motivo não apareceu, ou cá estamos. Quomodo est? Hic sumus, hic sumus. Chega de chegar! Para
as sete partidas, vamos parta! Teme mais o toque que o teco? Espere para ver a trajetória dos
projéteis jogados para evitar contacto, — pedra de pêsames, pedra de não me toques, pedra cheia de
nove horas... Cá para conosco — nós na voz de cada um, convoscada? Pedra-gozo, engordam os
que tarde acordam e engolem os que dormem! Sucata, sucatatassu! Uma réia de coisas. Ninguém
diz tanto pouco. Trata-se do que se prova. Há o que aprouve. Uma manada de rios. Um enxame de
consciência. No cárcere — eu! — , soldado com horrores, erros no peito, cede o lado de dizer
presente e não há mais mundo que preste. Vai, câncer, trabalho de erosão, deixe o doente sozinho
para entender ele a moléstia, bate no calcanhar aniquilíneo, parla. Por que esse medo de dizer Tróia,
estória, destroyão? E por isso que se diz: a casa cai quando o pai bebe. Quando Deus é servido, se a
mesa não está a gosto, escondegargarijo! É mais lenjo. Quonde? Loje. Quantéonde? Anté. Ninqual,
nemquem. Num talqualreal, quálculo? Ad Kalkulendas gallicas. Ningo faz algo por nada. Bom
pecadaço, um pouco mais acim. Negro lá chegou, tiririca de frio, timbre de chancelaria, carimbo de
palmares, primeira persegunta: quem matou Jagunta, quem tomou Numância, quem mandou
Mogúncia se meter nas bagunças dos Bragança? Bene, vero, licite! Veredito, populusquefusque!
Depresságio — os utílios de um só mil galolpes! A caixagaláxia! Objito, desdom de nihilo, vidente,
veniente, vicente! Grassa suceder, praza viger. A urgência consta, a constância urge: benzei! O
anexim se imiscui: talante a seu falante, de que se trauteia? Urutaus talatam vésperas: qual, qual,
qual! Jacus e curiós arensam sextas: quid, quid, quid! Mutucas e noitibós chacadaqualham noas:
cur? cur? cur? Guaratujas trinfam em completas quantuluscumque! Endoepigastromorfocarpófago,
ururicapiraçuruma! Ulysses ipse eclypsis apud Calypso calipsigiam invenenit, poxalá! Está de

obedença ou de licência? Come e viracoche? Vou acoxar mais um. Moringa vai e vem à fonte de às
vezes resulta muito fria e tem que assar de novo as castanhas de caju da imaginação! Por estas e por
outras corrupções da verdade é que prefiro a realidade. A causa recaiu sobre os dispositivos.
Vejamos agora o que se deve determinar para a confirmação de tudo que preferiu se furtar a dar a
impressão. Livro da Flor dos Pensamentos sobre a Substância das Pedras. Pari passus est Christus,
passe passim, Salvator hominum, e por agora não mais ausentes antes de intentar comprazer-se
contra quantos resolveram constituir. E assim vamos passando sem respirar onde vamos a parar:
tiros pode haver mais desvairados que estes, pois em vez de nós mesmos ao alvo nos ferimos? De
repente, me lembrei de mim, feito um só, aturdido no transitório, — o que tenho: insete,
insetecentos, insetemil! Feitas as falas, é que vem o canto, e digam então se há aí canto que se
compare o que eu canto! Senhor, meu penhor: melhor, nenhalá! Tempestáculo em láuvores, venhice
de quadráver: a assassimbléia, transgrans! Morf, escandalijo de um deseldjúcida! Sileng! A
domicílio na cirandadela, nefícios e benefas, — Levianta! Espapumas em cativiveiro, dealbalde, o
tropéu canhotofanhoso, regozijn! Sete anos cara a cara com uma parede branca, em cholim, arruma
e desarruma o corpo, ludô: panadaruma, pareduma! Bronzé, bronzé! Manif! Turco trucido, límpio,
isrável! Inv! Esgrilágrima, mistericórdia! Negok, refúlgio de malfo! Jeitojunt é blasfil! Crebram
ossilícios — os opresenhores! Sandedália no desvendaval, gínqua sacrifúxia! Pévide na água,
partich! Inanimal apax, mundo apax, in pacem suam revertérix, apax, apax! Lúcido declina o nome,
Lúcifer, feroz sabedor, Prometeu precipitado em chama dos empíreos, thatagathadamarunga! O
serpresente — presentesempre! Pisirinx desapa em malavenças. Tsuri, kake, fogo! Hipona!
Sanguessúcares, sanf! De justis belli causis apudindos. Gozo, Domorra! Inihilterracorruptamente,
quartela, tal qual aquela! Obserbse, nem na Alegremanhã. A piramerramidão atualântlica
permaneirece em pleno acontesouro. Exercíceros multicoticores prossossegam morcócegas. Na
superstupefígie do estocôlmago, esférias espalhaçam revológios, pontapex de planelta: in nihilo —
tempo... Era, erário. Barrigulho, contentáculo de um morso cego. Pirilampirimp! Manjericó para
guardanapolos em grudapanoramas, um auxilindró: intervirin! Herói no orgulho, a assemplebéia vai
emboraboraba. O ambiente está sujo conosco. Ajudai-me, trôpetro! O empreguiça se debruça na
minha cabeça de nada, já não tolero o escândalo didático da cósmica lorota, Artyxewsky
spectorante! Esteve pela boa Pérsia? Já passou. Perca as asperezas. Flecha: Zenão!, — dois gumes
depois, vaso e vazio — vistos os dois, um como nenhum. Metempsicoses de meus solilóquios,
metamorfoses de umas hipóteses, tiro a miséria da barriga comentando pão amassado a pau. Mudei
muito. Dá para ver daí? Cuidado com o que não muda. Aqui fiquemos. Aqui acontecem coisas. De
quibus tacere melius, diga-se desta passagem, no mínimo. Quem lá vem falando com papagaios?
Nem aios nem balaios. Ulo? Nulo! Apresento Cartésio; o bactroperita. Não me pareço com o que se
aproxima? Tudo isso é bastante e será seu se me ouvires e me calares, a verdade sem par nem pôr,
mundo sem parar. Esse polaco cadê, desapareceu da minha impressão, pareço um homem sozinho.
Nunca abro a boca e quando abro é para falar com fumaça? Onde mais o hei por mister meu,
malovento! Cabo de esquadra, boca de orquestra, imagênesis! Repetirei. É meu futuro, a : vitória da
objetividade. Permissão de quem para a promissão entrar na terra de juntar os pauzinhos? Quem é
de ser, de mim? Falando latim. Que é dele? Negado. O vele ou o vire. Occam virá a seu tempo ser.
Nem branca nuvem, nem França! Habito onde me pense um bicho que nem digo qual. Não era para
menos, pudera que o não fora como a tomara! História, leros e lórias, sonho dos mortos, por que
vós e não undenós? Quem vos deu essas tiranias? Vivo de tirar o chapéu, más línguas passando
maus bocados, se a pança não pensa, ora, tenha a santa ignorância! A graça da morte só se vê na
piada da guerra. Piolho na garra, Catapulgacaixa! Coço o saco, tiro o sarro, mas estou rouco.
Pigarreio, roncofungo! Ou alguém. Balanço, fanhoso. Assobio, oitentoito! Espirro tão bem que
tusso de entusiasmo, corrijo para um gargarejo a tempo de pegar o arrepio em curso.
Colabrincorinto circunta, orgranizo: mextra intrintro, tartareco adredevagarde, tomaxalá! Nada
como um som nos cornos para levantar a moral da moringa. Dá-se uma idéia e querem a mão da
obra, uma mão quer turgimão, perguntargum! Pelos bucaneiros de nosso senhor! Cada vez menos
num passado longínquo, o atual dinâmico na vez. Chega demessias, cauimxiba, o cachimbo,
impérigo em cadumdenós! A vida sobrenatural, superartificial, gente não fica muito tempo num

aspecto. Lonquinquagésimo, espantagônio! Quem canta, curte o que a fala tem de melhor. Bândido
candido, castigo contigo, não se arrependa, não vá se arrepender! Sobretudo não existe hesitar, e
isso é vital: não pense. Pensar é para os que tem, prometa começar a pensar depois. Expimenta
malaxaqueta, experimonta pressungo. Monolonge, um monjolo de esponja bate espuma.
Esdruxúlias, quemquer: adjante Alemonje! A ninfa em pleno orgasmo mas sempre comendo a
laranja. Pensar sempre acaba com alguma coisa, carrasco da imaginação, um mal danado de bom
bocado, assemblemas. Grilado em copas, tecado em noas, nas vésperas de mim mesmo: mesmose,
pára no ingual e, ser feito de susto, no salto em que se sustenta se compraz. Estalo os dedos no
ritmo do coração, bombombombomtom! Conto nos dedos, um, dois, três, quatro, pisco! Estalo a
língua, a pança ronca, juro. Cruzo as pernas, aponto com o dedo uma ave passageira e faço
bilublúblia, em nome do filho da mãe, e fico santo! Vôo? Não sei nem nadar, mão na frente sei
andar por exemplar de outra atrás! Sebastifeito? O pegador de arrepio pega arrependência a unha
num corrupitéu! Fedo sangrando, lacrimo, durmo, acordo e desmaio. Mostro a língua como a
diferença entre mim e esses tagarelas. Gênio recém-saído da claridade da casa das lâmpadas, mal
me acostumo a ser livre embora em trevas, exalo-me em cheio. Não é um belo naco de carnegão,
proferidor de pústulas quando não perebas? Dobre. Se um dente inflamar, apalpo-me, e estou aqui.
O mundo me zanga com a pátria do aí. Se errei em balbuciar, queira aceitar quem melhor gagueja.
Comparo o que ignoro com o que esqueci, e o que sei é que melhor do que digo, escarro na água e
bebo. Canto o que posso, o resto é por conta corrente dos meus concorrentes. Dúvidas me deliram
esse desânimo. Trapézio, quatro peças, topázio! Chibata! O mar é jônio, a baleia é criselefantina, e
rios dos Amarizontes. Nepenthecostes, cosmasindicopleustes: língua de fogo da colomba no alto da
cabeça, suma careca de neófitos! Tremenda chinfra, o dom das línguas doidas, o cego conversa com
o epilético. O epilético se gaba da luz, o cego — da continuidade ininterrupta de sua lucidez. Vê na
água os velhos vendo, os olhos vêem mas são velhos, e sabe que sabe que velhos olhos aquelas
águas sejam! Diana, passando, os teria estraçalhado de cachorros de alto a baixo. Da Medusa — só
pedras. Já nasceu caindo, como é que vai cair? Chega de curtir, disse o anjo e mandou ao mundo
aquela raça repentina e traiçoeira de abadadão! Wandisatã, zaporogos! Refração através de seus
quadros vítreos, verdade, a polissinfônica! Este mundo conduz tudo rigorosamente à sua própria
imperfeição, o que se afirma dos membros, afirma-se também da periferia. Não deixe o ritmo
morrer, um ritmo que morre diminui o mundo. João Saqueia Mundo, aceita uma bagavadazita? É o
que está mais perto do que está mais dentro do que está mais tempo, e mais. Ainda que mal
pergunte: caiu em si e não voltou para o convívio alheio? Luz no último quarto da torre? Uma linha
reta constando de um lado errado e um impulso apenso. Dorme de dia, perde o sol ganhando o
sonho. Decida, adeinde, vos meceja, decline o nome, sua graça? Arqueiro no olho ou caranguejo? O
escriba fala da múmia para estátuas dos mortos! Fale de mim. Mas fale pouco, não sou muito,
apenas o filho da irmã de minha mulher de meu pai de meus sobrinhos de meus primos de meus
avós de meus bisavós! Plaudite, posteri; laudate, a posteriori! Do pecado originalíssimo ao
penúltimo juízo semifinal, — uma palma única procura a pena que a perpetue. Daqui mal vejo quão
bem sou visto: um olá depois, oxalá viesse, visse, veneficiasse! Espelhopônjavo, que moto é esse,
que coto resta? Navis superblumilonis, nobis hortus pensus, portus suspensus! Potus Vitae, aqua
vitalis, et omnia Babel testamostra est! O que ouço não tem nome; pelos mesmos motivos, não o
meu. Nome, silêncio pontilhado de espetáculos. O monjolo na cabeça do monge tritura os
pensamentos do mundo, pó, e um vento dá um nó, careca, pedra limparimparinf! Os testemunhos da
consciência da totalidade do real, invertebrados; a matéria da origem das coisas, inquebrável. Quem
mede não vai longe, outros apetites tem quem come. Quero mais que dizer o que penso, quero
pensar a mais não dizer poder. Corambo, quendo? Numba. Silenciar com fome pensando não é
novo, é mais um dos issismos que me caracaticumbem! Passe adiantra a menfazeja, o futuro saberá
o que fazer, e assim fazemos o que acontecerá. Saber não basta, carece corromper, comprometer e
ameaçar o que existe. Para isso, parece que esse mundo é bom. O barco é parado em pedra mas para
ir nada como um rio. Pensamentos enesvoaçam entre as pedras, paus e águas desta terra que viu a
morte de Ulysses, primores de leque por trás de um cocar de quetzal! Para encurtir a história, un
vero baratto di sàtrapa! Agora: para fazer uma idéia do ovo a esse tamanho, omelete-o! A canoa

desce o rio como este quer. A coroa cai sem querer. Aqui dum eu real! Nenhúmida? O goshi de
oxóssi, ó congoxa, acoxe! Livra minha cara dos pudores inoportunos, lembra minha casa entre os
números investidos agora de novos poderes, lavra minha sentença, saca? Míngua de lacunas, sem
haveres, todos os dizeres. Nome: livre, livre da silva. Qual vez? Vous avez! O que quiseres,
scaccomatto! A mente vê tudo numa perspectiva trágica, bem melhores são as coisas. Umas outras,
e estas arestas arculíneas. Elas por elas, aquelas pelas culastras: isso é outro, outras venham de
partibus infidelium — as palestras! Quem? Mim? Saí bem, por mim não se incomodavam nunca:
atenção não presta. A carne foi meu fracasso mas é que foi em latim que li quase todos os livros que
com grande fragor me caíram nas mãos! O mar desata aquele nó azul e verde, arco-íris sopram
tritões pelas trompas de Netuno, criselefantinas! O ápice do desenlace ao alcance dos óculos, não só
se for instance! Sei de notícia recente: o columin flecha o padremestre. Mestre atrapalha. Sem
mestre, não dá. Mestre não trabalha, trapaça e passeando se nos atravessa na garganta como um
gogó ou qualquer outro troço adâmico. Vim como conviva. Para que me pedem essa flecha com que
me medem o espaço entre as moscas, explico. Flecheiros trocando flechas, gritando ensinam o
vento a dançar, apud sassânidas. Guggai! Cantam, paspalmam um esqueleto de jararaca e está feita
a charamaranha! Alexim, alefim, anexim! A bondade queira ter de entrar na sala do esquecimento.
A quem vem de casa, eis minha cara, alta, vazia e iluminada. Gira uma vertigem aquática o que não
canta, silêncio: chega o auge. Sóbrio, o ser sobe dos seres cora sede: minhas palavras falam por aí
papagios fofoqueiros. Delira o bicho que a fumaça atinge. Fetiche na vertigem, fênix, dervixe!
Imagem reflexa num espelho, a mente destra nas coisas sinistras e se administra nas devésprias,
sinistrógiras e metafosfóricas! Não arremede a mãe, baitaca de botuca! O oposto destas coisas quais
são estas aqui? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Cai num
abismo e caindo vai encarando as estrelas, todo encrencas! A flor suja de ouro afunda em água
morna. O rio bebe um boi, tamanho de rã. Madeira nadadeira, monymolyahimy! Aprecio uma
dúvida a me orientar nestes êxtases, quem vos parece com isso? Mixtis confusisque signis veri et
falsi: mais alguma certeza para os efécticos, que tão mais breve quanto os visitar, menos hão de me
infestar de infrações heréticas? A liberdade é a flor da lei, lis num elo de corrente. Exlex, hoje,
regalia. Dois arqueiros estão face a face. Ao lado de cada um, um alvo. O arqueiro pode disparar no
alvo ou no outro arqueiro. Se atirar no alvo e acertar na mosca, ganha mas morre porque o outro
arqueiro atirará em você. Se flechar o arqueiro, mata-o, — mas perde!, — porque errou o alvo! Não
senta, não deita e nem fica em pé! Por um pêlo de graduar lupa, o guardapélago pensadura num fio
de estelaçal mais procaxpróxima, côncavocavoca — concharocha! Triang! Paparangaio!
Lerorecoleroreco, avenso! A cascaravel pacacutuca estatuagem, dadivindádima. No jogo para me
ganhar, não precisa nem basta saber jogar: tem que jogar meu jogo; se não for eu — não ganha de
mim. Para ser mensageiro, seja mensagem primeiro: a flecha é, por natureza, a mais indicada.
Diziam que ia cair para baixo, que ia acusar a frente, que ia apontar para cima... Caiu na água onde
roda alcagoetando todas as direções. Vaso, devolve minhas flechas! Quando os maiores sons
atingem os melhores silêncios, os do cantinho, os que ficam para sobremesa, estes caem fora, o
vento levando ventos! Não é possível dizer essa frase com essas mesmas palavras. Solsuposto, lugar
geométrico, emendas suspeitas, o espelho deforma. O estertor do interior é apenas uma onda do mar
exterior: o interior, um inferior, — o íntimo, último interno em contorno. Quero ver o que digo feito
à margem e imagem do pensado, ouvido no mais difícil e azedo do falado; essa voz me agradifica
do que ignoro porque isso sei, com tanta certeza como se nada mais soubesse. A carapuça cabe na
arapuca: facapuxa! Harmonia do Corpo e do Sonho. Que o que faz isso ser assim, é que se for —
talvez deveras! Mesmo quando é mais vezes, quão todo! Aliás até durante muito ainda. Espelho das
Luzes. Liber de causis. Roma locusta, aromata colocata! Opticae Thesaurus, De Crepusculis, o
sacerdote sonha com um deus bem feito, contra os deuses sujos, loucos e pobres. Sereno no
silêncio, cognitio matutina. Dez mil coisas dizem glopatrofilioque Sanctus, luctatus magnus,
tractutus viae terrae... Arcana mysteria, per figuras et aenigmata... In vim verborum, voces sacrae
sacrarum symbola rerum, quem diz sábado, violou o sábado! Vaacuum... Exercícios de extermínio,
Perdição da Casa! Desabafa feito chuva, taba sem nada. Pureza é sujeira, puro eu no acaso. O corpo
tropeça na morte e a alma cai do cavalo num jardim. A mente sendo invadida por vapores, insetos, ;

águas e polvos, a alma já foi para o céu e para o inferno; estamos depois dos novíssimos do homem.
Barato é satori, biritamonogatari! Acredite piamente que está ficando louco, a arte da chuva chover,
a arte de plantar prevalece o estado das coisas. Olha pacas, olha onças, olha tatu, olha arara.
Quantas heresias ao dia? Uma sempre é possível, confio. Chamou-as eco, e o eco é o que se diz por
aí! Ao longo da água, alvas pedras, verdes ramos, várias cores. Arrepia o horripilante. Não saiba
pataca de patavina. Agulhatestemunho, a linha se enche de pontos, pela fresta passam notas, essas
mesmas horas, essas mesmíssimas memórias! Na prática cotidiana, no comércio clandestino das
ruas, nascem as palavras, os latidos da raça humana, logo repetidas como se fossem a boa nova de si
mesmas. Algumas — velhas como capitais; outras — fáceis e não têm importância.
Algumas se cruzam na memória. Signo difícil. Um quadrado. Um ponto dentro. Três traços tortos.
Uma mancha vermelha. Uma assinatura abreviada. Um signo de número alto, o quadrado quando
redondamente enganado. Está se fazendo de difícil, está fazendo sentido, está fazendo um sinal.
Parece Celso mas é para não ser tomado por Nélson; no Sião, existe um ser com dois sistemas
nervosos. Luz do empíreo, a essência do fogo, a origem das fontes, os súbitos ímpetos do chão,
fenômenos singulares, marés, fogos-fátuos e eclipses, monstros, abortos e bicéfalos, signos
adversos, cometas, chuvas de sangue, as mirandas proporções das coréias astrais, toda a fábrica do
cosmos noturno, acumula-se clara nas tábuas; quadra andante no quadrante, toda a quadratura do
círculo para um indez qualquer ficar falando as tripas afora! Ora por quem não sois, purgai-vos com
um dedal de helébero... Não vem de minhodauro que a triaga é calculada! Ditoso o dito que tal dita
teve! Aconselho que admitas que impeça que tomara que isso caia, que quebre! Os atax dos
inimigos, os chox das coisas, estou com saúdealaúde de minha terra nataúde! A assembabléia
revida: si vis pacem, in corpore belli civilis, para babellum! Engalfaláxia os ofiófagos em fábulas de
apalpoulação, Ix! Manobra de manopla, milagre de malogro... Faunífonas trombábetas redondas, o
moambão de São Tempo e São Espaço, na noite escandelária de aleluia-cheia — a festa dos
campeonatos de espetáculos! Persipersa, a araracárdia cacarejada pela gargalhada dos maracanãs —
calcalúnios! Maquinamaquia dos macarrônicos macacos — afálgamas... A epilepse espia um
eclipse, psiu! Enhierogolfões, carminícies de inúbia, o ronco me aléia a luia! Dos gargomamilos e
dos estrelúxulos, asno que me lesbe, asa que me derrupte! Apresentai-me, o desilúvio! Sefer
Zephirum. Expulf! Me empresta uma palavra que quero dizer teu nome? Que brilívia é essa?
Extremento! Quasdo? Amanhontem? Nanunca, almanhã. Semina, simila ramerrerum! Estes olhos
que a terra há de comer e lamber os beiços, galope, desgalope, golpe na arca do peito, o bobo chia:
aritméxicof! Nem esperança de lembrança da França... Guardar a vida dentro de uma música, sim,
mas ouvidos envelhecem. Quero isso de só ser eu para enfim ser alguma coisa diferente de
ninguém, será vir amplus, amplius, plus, vird amplicissimus, at in ore jucundissimus, et in cruore
crudelissimus! Vespergonha, o sumo ou essência destes animálculos que mordem entra no sangue, e
ardem! Até o batismo, tudo bem. Deus quis assim, assado quem não crer. Compracomprende, que
para baixo todo santo ajuda aos pobres em bens com dons de júrios e perjúriose! Estou para ser.
Depois, eu conto. Remédio dói, ser isso dói: conta um, acrescenta outro, pode contar com o
descante dos contos sem desconto! Vê cara, não vê tudo, tudo é dez: o anel diz, ouça. Sim, porque
nele havia o escudo de Pátroclo um ovo de fênix no umbigo, cabeça de medusa na lâmina da
hipotenusa, o quadrado inscrito no círculo, a quadratura de Circe num corpo de centauro, paisagem
dentro dum vaso, couro do saco do minotauro em metalmetelmetilmetolmetul! Quanto lês num
anel, um anel, digo, como este... De um Artyx, por exemplo. Tudo? Ou só o que está escrito? Tem
desses que, no escrevinhado, só lêem o que foi escrito, há que ler, no escrépito, o que está sendo
tresdicto, escritamente falando, tudo? Digamos, o equilíbrio da tensão no bloqueio, a simetria no
ritmo das proporções, as rupturas nas vibrações das variações, o impacto da integração das gamas, a
disposição em salamaleque dos distúrbios: pavão, as engrenagens dos esboços no floreio, o nó dos
mosaicos com os arabescos, a justaposição dos brilhos com as saliências, o contrateste entre rolo e
quadra, o desenvolvimento do ouro em prata azul através do verde, tudo isso nesse anel, e isto: o
real, torcicolo de uma alegórdia. De calenda em olinda, cai Cartágide, para sempre, deholanda! O
cristal deste anel, Arxtxx lendo o porventura, vendo vir. Sangue, tudo que tenho para a sede dele, e
vem e bebe com glútens de berbereg! Medo de pensar nele: quando menos penso, lá está o larápio

nas redondezas de mim! Mapa acusa passagem de forças cíclicas, tabela identifica um alarme falso
na freqüência da superfície. Se seus olhos fossem meus, olhar por eles, convém a ver: O MUNDO
DE AXTYXXX, altriverso... Esfera volante, a passagem do pensamento inquieta as feras. E
superespetáculos de si mesmo lhes é negada a forma mais elementar de exibicionismo, que papelão!
O ovo, um vaso, ouro amadurecido na sombra, horto zonzo: enigmagina! Onde houver uma pessoa,
aí estará um bom papo, e a substância ajuda, daí o mundo ajuda, daí cada um se ajuda, e daí todo
mundo se ajuda, e siquiturradastres. Meu passado se condensa. Minha mancha, de batismo, borrão
de luz visível nas trevas do inferno: minha marca, duas marcas, de saravampo! Só se derrama
sangue por causa de sangue, não ouro nem terra! O peso que se tem basta para não voar: voe, mas
voe baixo, que o mundo acaba. Não vá estragar tudo com essa maldita Pérsia: deu de cara com o
sol, reflexo de um deus queimando, se viu volátil e esqueceu de voar. Saber bem para não fazer,
acontecer é mais que fazermos. Festa, aumentarrão de guerra, Persantiagem! Estava que é só
sangue, coroa de espinhos — sangue, chicote queimado — sangue, pau na cara, sangue,
derramando sangue carrega cruz suja de sangue escorregando em sangue o cavalgário, vulcão de
sangue. O gorila olha o espelho e vê Descartes, Cartesius recua o gorila, e pensa, desgorilando-se
rapidamente. Anel, espelho. Espelho, cristal de bola. Bolha de vidro, dédalo. Depois de sete
dédalos, um palmo para a jerusalém celeste. Tentação das almas no céu, virar deus, pitada de
pimenta em incêndio eterno, efêmera eternidade. Rocapetra, agogogongo pamboramba. Criança,
olhando a rua, sabe o que é brincadeira e o que não é, videlicet, não é para valer. Essência lanha,
chacino a pele. Dói bonito. Postepluma, plumba. Prezadelosenhor, venho de permeio a esta dignar
ofornecer sobre quase e sobre ainda o meu mais ex-recém, muito bringuardeiro! Melodiapausa,
menodiaplauso: palma, quem mora no palco vive de eco. Flamagongo, águagong. A família,
apunhalada pelas costas, agradedecet desde o mais fundo do seu interior: um lugarto à luz do ser,
atalaiatamoia, tramóia cambaia! Braços cruciais no melhor estilo górdio, olhos fechados, me
depredo a capricho, justificando-me dentro de minhas mesmices, ao vento que vem de Brasília, que
o mundo o manda! Não sei do que foi mais do que ainda é; e é, sendo, o que narravarro:
alcâncerquiriguirizum! Ita, maracatrinta! Medinarca cabálix, restingaresto tatupeba: extaxix
mazulk! Bons odores, bonzo dório: continue abstrato senão te concretizam sem dor nem dó.
Geoiim, pas trop pis, quem me jeovará? Figura voltada para a direita, fissura voltada para a
esquerda, virar a página do espelho: talismã da Tessália só na Tessália dá sorte. Procissão, signo
contra mim. Espelho, a forma mais simples de espetáculo, desfiai o séquito de escrutínios. Galo
briga por farra, não fama. O olho ronda o mundo mal criado, sol reflexo numa curva de um espelho,
estalagtítere se estalagmitra! Estilo da luz, afirmar o que há: pensando o mistério do peso,
silhuetasilêncio. Caindo no rio, a culpa é tua, não do rio, estrela não cai no rio, por exemplo. O ser
na luz, verdade à sombra dos fatos, o barato à tona de círios: o símbolo, tempo comendo coisas,
viagem num vaso em V. Dança satírica, herói enigmáforo: quem sabe o que faz, não olha o que faz.
Queda do Ritmo e da Harmonia das Esferas, a ambigüidade do óbvio obsta o pleno
desenvolvimento de qualquer certeza. A alma com fundo falso faz fundo branco da vida,
castigatacumba! Lã no olho. Dançarino mascarado, tranqüilidade em movimento de um
engenhoenigma, botacardada, imagenigma: cara é mapa, de quê? De que mesmo? Stakunta,
satacunta: engenhuca. Nganglaring, o mondrongo. Fungo: Occam! Finjovingo. Tigristis, lhuntse,
nhunche. Brigabraba, Bragança, maré não está para maná, caramajoreng! Frodobom, lomongo
lonkundo, jukundo golmo. Kwanghwah! Akab bombax! Wutung, tingritingsin, gulo gamba.
Kisukilenikidogo, wisuvileniwidogo. Tríptico, triaga, tripitaka. Em grinalda de espantos, susto
acordando feras lindas, arcoíris girando os sete céus em cada olho, a luz dos números marcando o
lugar de cada chaga, os doze números babilônios na testa, Transfiguração! Joga xadrez com um
arlequim, — o rei dos persas. Nada comigo tenho que ver, fuxopumo para viver, não vivebebe para
puschakrunft! Lua quatromáscaras, aos toques dos flocos de açúcar cheirando flores, uma fumaça
de pólen, — um tiro de arcabuz primaverifica os hinos da pátria! Gorjeiogordo de bichopeidando,
bebum no fartum! Nada fiz, razão dos múltiplos quefazeres que me solicitam, a espera sempre fértil
em expedientes. Milagre numa festa, o arcanjo ganha o jogo do arlequim, xeque-maiêutico,
salamaxeque! Cárcere, o ambiente dos melhores, cantando na guerra e supliciado na festa! Bom dia,

meu pai. Muito cansaço laborioso no trabalho, exaustivo calor, tudo adrede? Plante de tudo, plante
todas as plantas, as plantas são egrégias, curam males, eméticas, abortivas, diuréticas, fantásticas, as
plantas são fantásticas! Plante-as, que prometo cantar uma toada pensando alto: tuas plantas
crescem no hálito das meninas que cantacantarão. Depois da festa, os pensamentos cantam.
Majestosamente soberano no cume, do seu próprio auge se sustenta. Lutou com o anjo, não ganhou,
não sabia certas artes sutis de desequilíbrios para os oito pontos, os quatro passos de cortesia e
coberta, a dança maior que o corpo, — abaddon! Vindo frei Domingos, numa manhã de domingo,
comendo as uvas da Toscana, no seu asno bêbado, aprouve irromper na estrada Pacômio, forte no
seu cheiro, pele de bode e pirata de deus, dizendo, pare, venha. Frei Domingos pensou, continuando
caminho, como passar sem as uvas da Toscana? Esmero no dizer, pensando errado. A solenidade da
pessoa as
feras têm. Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Zenão
alveja a tartaruga com uma flecha fechada. Senhores, mecenhores, não mereço tanto, tudo é efeito
do sol na febre com fome! Pedra encarnou no preguiça, esse aí, sempre aí! Olhando a paisagem com
um olho roxo, o cacique monge, sátrapa vândalo, mártir carrascudo! Gente no mundo para ver o
mundo acontecer. Mente, traga essas coisas todas para dentro. Já anoiteceu. Tem bichos que não
param, tem que não pára mais. Nada foi feito por todos. Dentro de nós, uma voz: esse. Dentro de
poucos instantes não vai acontecer nada, tomem cuidado. Cego pisca? Atenção não presta. Agora, a
minha vez: eu escolho, “distraído no meio dos maiores perigos, não só não se feriu tanto como foi
enterrado hoje”. Dentro do possível, dá um pulo lá na casa da mãe joana para ver um portento, um
canto em ordem, um órgão que funciona, uma cadeira fora do lugar, todo mundo sentado no chão!
A roda é larga, cabem todos. Dá até para dançar. Pode-se pular, brincar, cantar até apodrecer os
mamões: do que se viu, me dê um pedaço. Do teu caminho, um pedaço de mal tamanho. Articky me
faz presença, ou, do que sobra, me dará o que não lhe falta, de vergonha. Serve morrer? Dispense.
Cortei um doze, e só ficou meia-dúzia: quem reza, fala palavras que desconhece para um parceiro
que nunca viu a fim de resolver um problema mal-equacionado. Então, para que rezar? Oremos,
irmãos. Alma está? Na esquina, para ver se já saiu algum deus. O cavalo pode, o cavaleiro sabe, e
fazem muito bem. Alguns trouxeram cerimônias que o tempo vai borrar com sua reconhecida
experiência, inconfundível a trezentos e sessenta graus daqui. Quem trouxe esse bicho? Não
importa: deixá-lo aí para ver, sendo olhado, como é que fica. Fantasmas comem medo: resposta
para bêbado — não há. Beba e volte. Cores mudam a cena, ver dá em nada. No espelho triplo, se
repete o eco e diz de novo que era assim. Não abusa de ninguém, o tempo conhece o seu lugar.
Morrer seria uma festa mas eles apagam a luz. Quem vem lá? A coisa vê que o mundo é bom e
comparece: cada um sabe o que faz exceto eu que só faço o que as coisas mudam. Torturada a cobra
que morder criança, cobra torturada! Pare de pensar, doente das três virtudes teologais, e sonhe
direito: saúde graças aos sete pecados capitais. Quem sabe fazer, não se meta. Guardar de memória
para as horas difíceis, vida imigrante: a demora das coisas, guerra! Faço um gesto para segurar um
pensamento mas era tarde: o braço já estava dentro do pensamento. Todo bicho quer viver gordo. O
homem é um bicho que quer viver por perto. Daqui não dá para ver bem mas é alguém matando um
outro. O qual já morreu, mas vamos ao que interessa. Onde é que nós estávamos mesmo? Falando.
Um jurisconsulto, um dia, fez o projeto do juiz perfeito chegando à conclusão que o juiz seria tanto
mais perfeito quanto mais se assemelhasse ao réu, para conhecê-lo e puni-lo com justiça. Ora,
ninguém mais semelhante ao réu que ele mesmo. Assim o juiz e o réu são a mesma pessoa, que se
absolvem e fazem as pazes. O mar não se distrai, beber leite instrui. Quando se come é que se vê
como a natureza foi sábia em colocar o boi no prato e o homem na cadeira. A boca que escuta e a
orelha que só falta falar, invenção dos demônios estrangeiros. Não é obrigado a perder tempo
dizendo exatamente o contrário? Bonito, o que dá certo ali. Medo de morrer — eu não tenho, onde
cair morto. Afaste-se um pouco. Como observador independente e anônimo ao saber das marés e ao
cheiro das matas, pretendo me estabelecer: a gente faz gestos de bicho e espanta os pensamentos;
vamos tentar de novo. A água desce na sede com intenções sinistras. Já não dá tempo para sermos
bárbaros, luxo espanta os bichos. O espetáculo: em prol de uma alteração nas coisas. As coisas só
caem no esquecimento quando subiram muito alto no entendimento. Falei só para botar formiga no

pudim de silêncio, minha finalidade não era outra. Mas, continue, as coisas estão tão satisfeitas com
a lisonja dessas palavras que estão até crescendo. Oh, que o jutiau é uma idéia fixa daquilo! Que
manias de maneiras! Onde é que nós estamos indo bem? Vadrento, Satrapana! Quem quer uste que
lhe custe. Quantas parassangas? Quatro parangas. Isso me prui. Quer me fazer umas obexéquias?
Que oréades são? Um tapa francês, um murro espanhol, um coice veneziano, um empurrão luso, um
tabefe turco, um soco-inglês? Tem cururu na paróquia, benvenito vinde! Desde que pus a navalha
na cara, não sei o que dizer ao espelho. Premissa é dádiva: a raposa Nassau pula, estando verdes.
Deus só sabe o que é; mas eu sei o que não é, o que é mais. Constanto o que não há, mento o que
não tem, esboço o que pode não ser e sou o que nunca serei. Sou o bicho que chorando festeja e
sorrindo pensa. Prefere cheirar ou pensar? Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar?
Pensar, um exagero. Um nome ao que não pode ser: cuculibãe! Aponte para o nada logo, antes que
ele se transforme em tudo, como costuma fazer desde que o inventaram os velhos, os cegos e as
estrelas. Aqui se fala muito, falar é viver: dizer pode ser um céu. Céu, poder falar e ser ouvido.
Quem fala? Muitas vozes falam dentro da minha cabeça mas a voz, só minha. Quem fala é opostoo
na frente. Só ir falando, e vencendo. Trouxe o que perdi? Está perdido mas não veio ainda. O que
quer que seja. O dia, um cego sonhando com um incêndio. Risum teneatis, amici? Melhor pescar.
Bicho bom, a girafa que se debruça na janela da realidade. Que é ipso? Brívio. Ningúncios, em
notas tironianas... Este pensamento, o fim do mundo. O homem está olhando as coisas: o homem
olha as coisas, HOMEM OLHA COISAS. Estrada não se dá com mapa, leva a canção na flauta,
leva a flauta na palma da mão, leva tempo levando a vida em flatus vocis. Brasília florença em
nosso falar comum, brasão dos mortos, máquina heráldica: brasão, um mecanismo: o leão
funcionava contra o dragão, abrindo o leque do zodíaco. Papas dormem no ar de mel de abelha, um
deus na barriga e os reis aos pés! Acho que Deus me deu tudo o que fez e estou deixando cheio de
nós essa rede com traçado de tapete persa. Olhos com que vos olhasse, — mira o que se cursa no
que passa xispando: traço o círculo e haja falas. O cabalista traduz o carimbo em cartório, perante o
axioma, coisa alguma significa coisa com coisa, isto é, o teorema da pedrestrela! Grandes
influências de mim, eu cito. Caveiras iluminadas no caminho de Pacômio, levai-o aonde não seja a
poeira, fumaça, penumbra, nada. Uma flecha persa nessa festa, a selva preserva as feras. Que
entremês é esse? Cores, uns dragões nas nuvens, raios saltam fora das sombras, e no ar em
desespero, o cheiro! Um flibusteiro com um papagaio no ombro, titã com abutre no lombo. Na
cabala, abracadabra: uma dízima, perora. Terras vindas, terras vistas, terras vencidas, — o fracasso
das concussões abalou com a bancarrota das contas a pagar a dilapidação da praça de rapinas
fiscais: um turbante verdeouro manchado de sangue. Acendo com gestojeito um fogo que queima
sem parar e arde sem par: um fasma com cara de leão. Jaz um pastor matando abelhas o assobio da
flauta, pondo os astros em andamento. Te vejo, esteja visto, e me aconteço nisso. Não excede o peso
do pensar a gravidade da espada pendendo sobre a cabeça a fio. Mercância, roteiros, em cada
tremor de terra o ônus do zodíaco, a roda da fortuna dá numa caixa vazia e era única: chacina em
Diu. Goa é Tróia. O Gama é leão em Damão. Inquietos os dragões de Cambaluc, naus em chamas
no mar Vermelho. O canhão espalha tritões. Que sesta é festa? Guerra na cor, cerimônia no
perfume. A coroa na caveira, palmas para o fogo que devora a púrpura! O monge, coroado com
torturas à meianoite! Raro o dia onde coisa a não pia: no moinho, ouve o ritmo de monjolo,
pensando iamboscoriambocorreu... Agarrabaal! Acuda-me, Senhor, aliás, estou perdido, desculpe o
favor! Vem vindo de longe um pensamento longo que todo mundo está pensando o tempo todo, e
tem! Quem diria, hein? Oxalá isso aconteça, para a saúde da minha cabeça! Seja feliz, e escarneça
dos santos sacramentos, nem está batizado, e já bebe vinho. A paisagem, maior que o sonho,
padroeira das bestas feras, varada por uma flecha persa! Acocoroxar! Contamino tudo que conto
com essa boca cúmplice: culpas lavadas a lágrima, púrpura só se lava em sangue! Tusso, e vejo um
eclipse. Presente, um preso pronto se apresentando! Da alçada do coração, a laçada do pensamento,
o laço! A flecha contra Aquiles acabou de cruzar a flecha de Zenão, perdida num carrosselcarretel
de senões... A máquina da infelicidade trabalha celelecereremente. Pelo visto, tiro a base do porver.
Pelo pensado, traço uma linha por baixo dum quadrado inscrito num triângulo isósceles, o
equivalente a três cubos de um outro sisteminha que penso, de joguinhos humílimos e

subminúsculos, adminísculos pequenininhos, o diabrete no saquitel, microminimimequenihilmirim!
Colossomausoleão! Rei é o leão, matem os outros! Cabeçorrabarroca de cachorralouca!
Macacomecomam! Numa quermesse belga, num convescote persa, as conversas dos bispos do
Japão! Caligrafia sob tortura, o sumoprimor da arte. O leão está na nau capitânia, é lógico. Morra,
essa foi fácil. E a da flecha furando a bandeira persa? Erro crasso, era a máscara trágica. Par sem
igual, tuas aparições, visagens viajando na miragem, viu-as Pacômio, Pafnúncio viu-as, e viram-na
os padres do deserto, diamantes se polindo nas rochas da vastidão! A roda rola em plano inclinado
côncavo, — o olho: duas bolas esbugalhadas olhando dois cocos. A zurrapa do ser, néctar dos
deuses. Saudade, atraso de vida. O óbvio: apogeu do assombro. O ápice do exemplo: cópia do
modelo. Primor do nervo é crer imortal a alma, o ventre elegantemente posto entre parênteses.
Longe de tempo que não tem mais antanho, onde estanharam as montanhas de Artúlias? Calabúnia,
tatuvarão: perspix! Mais desde um sobrou; o que
ficou foi puro pouco, apenas o inadiavelmente supérfluo, ó Anadiômena. O tempo resvala nesta
verdade: estrondo de máquinas de guerra e operações poliorcéticas. Mas há o que quer que seja, um
ápcylon sempre possível. Certeza nunca houve; aconteceu aprenderem a cultivá-la bem antes de
pensar bem. Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Clitorismenestra brilha vermelha.
Peregrinoo, erva no nervo! A saúde do espírito, câncer do corpo. Corpos o vento leva pelos campos,
o último suspiro já sopra pó! Ser, livra minha cara. Lavra minha casa. Lembre como eu era, saído
das águas, do dilúvio do batismo. Nervos, susto, espetáculo: pó, apenas um pouco de pé de vento, e
no entanto, então! Guerra: o vampiro no labirinto vermelho, sair vivo, salvação preterível! A marca
de Caim: dois dentes no pescoço, dois pontos. ídolo do Brasil cai por terra, era estátua, estátua é
muito pouco. Há os que pensam muito no terreno arado e cultivado mas haverá os que pensarão
contra todo o passado pensado da terra, fértil fazendo desolações! Da ganga, salta, conceito das
substâncias, em estado bruto, selvagem, dá um destino à direção da trajetória das entidades, regna!
Cai o ídolo, fica a idéia, logo estátua porque onipotente sobre as pedras. Cantoche, fantochão!
Reparapera, acalmagaleão. O colonês da Bolonha, babaduíno. Caatatunga, cidadão perante
Calemburg. Corrimerrão cocoverde, ramerango corpo de varde, de tanto vagar, tartagórias. Dono do
seu tempo, tiro virgem num alvo de tinta fresca: deste o código da flecha. A esferinge
imediaterrânea presoculpa um guardalpasso num penumburaco, num carímpeto: desdevio a atavio,
sequalquer um predepósito por sobre embaixo da ocacasa! Em cidartanelos, conspir! Caduma
meninopausa, crise eléia. Pernihilongos na Trapa, pátria agora também taba, ciguitarra
prosatráspida. Privilarejo manucheio, Marcanoé! Ai da terra fértil que as sementes devoram. Depois
de um caminho que não era para se demorar, o peso do deserto do mar. Bestas feras do campo,
quem vos abaterá a empáfia? Quem chega tarde é quem conta, cronistas só aparecendo quando a
batalha estiver pronta e feita. No dia claro de vôo, a cor, assim que mais escura que ele, do ovo.
Avanço, ao som dos meus tambores cardíacos! Dotada da devida febre, a razão engengisdra
monstros et quidem alia singularia, ut apud Plínio. Dá-se uma idéia do que se possa: quem viveu
bastante conhece seu lugar, uma denúncia deu plausibilidade à minha existência: quero ser temido,
não quero ser paparicado de comprido como quem foi compreendido, me esbanjo em porradas,
quando me entendem viro bicho e, bicho, ninguém me arranca palavra. Violência, — caminho mais
curto entre dois pontos, mesmo que recentemente elevados às culminâncias cardeais. Para quem não
fala, qualquer língua serve; mas para quem já disse tudo, mas eu que falo de muitas maneiras,
preciso descobrir o ganho desses manejos todos. Criarem o mundo abriu inaudito precedente de
incalculáveis conseqüências efetivas. Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. O tempo, o tal
subdistrito das coisas, desmilingüido a poder de flechas. Vieste? Sim, vim. Disseste bem: vir, bela
palavra, e a disseste além do que costuma. Donde? De lá. Lá sempre é bom. Como vieste? Bem.
Bem? Bom, bem é bom. Quando? Há pouco já. Pouco a dizer, diga o que precisa e da melhor
maneira que puder. Dizer, sempre menos. Guerras, funestas. A raça heliotrópia de Adão quer
plantar, colher e curtir festas agrárias, a guerra aos deuses pertencente. Abriu-se para o nada num
grito a flor que se partiu para o vento, fazendo suas vezes e ofícios. Atravedepressa? Não, consumo,
o meu é consumir. Ariundo, aonde? Dunda. E pára aí. Estamos de coma, com acessos de
vandalismo. Não o caso, quero contar quando falo dessas coisas que para elas me atragam:

cadência, não querem dizer, cadenciando. Agora, pergunte a quem não compete cabimento, se está
certo ou não está conforme. Tão tenacíssima resistência tem partes com as essências. Quer ter a
bondade de tirar a benevolência de perto, quero ter as mãos livres. Como procede um avô? Nos
intervalos da paz, faz o pai. Não é bom que o tipo fique só, disse o senhor, e acoxou mais um. Festa
dos Bichos Gordos, Grande Volume em Estilo do Homem: esse estro me persegue, talismagismã,
qualismãe! Peripelúcia de pedrilúvio, périglo à vista: xibaropf! Fosferece, Fuglu,v fulguruj! Minha
cara, eclipse de um espelho em crise. Espelhafato, sã política. O umbigo do mundo, o ritmo de um
esboço. Vai-se-me aos poucos a santa paciência. Até as pedras, estraçalhadas de espanto,
arrancaram os cabelos uivando de desespero, espalhapranto! Consigozijo fiossassafrás, bambubois
afsul, paraclara halálitos. Na calada de um quiçá, alégrima laminoral. Arte de Escrever por Cifra.
Abatimento em meu estado, espere, aí, sem perder porissos. Pelos menos, está com as coisas em
cima? O mundo em ordem? A vida em lapsos se manifesta. Pedragóngorna, elixir elixirim! O
náufrago de um falar sem fim, penúria cercada de tesouros ao longo dos arredores. Nem targum
nem genesim! O que tenho, o que tenho a dizer: o que mais posso fazer, digamos assim. Náufraga
na carne — a idéia comunica fabricando o espírito, prisioneiro predileto da matéria! Aqui, abaixam
a cabeça em sinal gravado de despêsames: a substância, AQUI, incorreu numa coincidência com a
circunstância, proeza da qual não se escafederá impune. Digo o que sei, e que sei é o que sinto,
sinto muito: só sei o que posso dizerdizer e só dizer o que não posso calar. Mente, dedos. Pensar,
contar. Começa espanteão, acaba pulcro. Chequechove. Carrasco de mim mesmo, rascunho d’isso
mesmo, corisco d’armas! Trato dos meus traços, teatros à bola, aterraçomolas! Rasguerascunho.
Rascunhe e dobre. Banguebumerangue. Preparaprepúcio que lá vem confúcio, prosperaprecipício
que lá vai prejubilício! Empapuçafarofa. Apedreja e foge! Tire a flecha e o alvo, fica o quê? Um
persa pensando. Um sujeito, um tipo de cara, uns jeitos de gestos, um ar de gente. Tiro por tiro o de
que não tenho a certeza para livrá-lo dessa incômoda armadilha pronominal. Pinte a cara de branco,
caratinga! Trâmite que leva a pena, vale a penitência: papagaio engata a língua, fico gago em
solidariedade para com essa criatura tão mal falada em vizinhança tão bem calante. Isso é sorte que
se tire, um risco compensa um rascunho, se levado para a riba da risca. Caveira com voz de taquara
rachada, um grilo dentro, — tabacobrabo, trabucobitruca! Tocacutuca a onça a curtopau!
MingWing, ganzábanzai! O eu seco. Chapéu vermelho na cabeça de chipre — o flâmine na fogueira
ardesapeca. Arapucadesaparece. Somâmbulo, triânfulos. No ovoalvo, — pretopinta no brancopersa:
a flecha! O guivrapapão, giraguirlanda: a guzla da guerra. De Ovo Occam. Fragróbvio,
macacoinhame, ipecacuânea! Acabo de conferir as estacas e as bases de espetáculo, nem queira
saber. Quão digna de Occam essa resposta seca! Deixe disso, disse-lhe o seixo. Ponho a mão no
fogo para tirar fogo dos fogos, e me acendeio pelo fôlego, falastra! Num chapéugirassol, fogo viste,
lingüiça? Calma na América, isso não é fole de ferreiro que paga e não bufa! Forquilha usada como
forçaa, nem formiga quer forfex! Flecheiro acerta pelo cheiro, o trecho que vem depois da brecha!
Ostracaorquestra! Com a cara que mamãe beijou ninguém entra nessa Pérsia! Proponho um jogo
sujo, dou uma carta, adivinha cuja? Dando um naipo é fácil, e dando os quatro? Uma lenda de Dido,
em Cartago, lendo uma Eneida, mordendo os dedos como qualquer virgílio. Corta o baralhobarato.
Das flores de retórica, os pomos da discórdia: o que está feito, isso não se faz! O triângulo, sua vida
trina: tristis un um, nulla Trinitas, tristis unitas, unica Trinitas. Discordo não obstante o que
aproveito. Não tem cara de quem sabe o que diz, dirá assim só para não saltar a vez? A vintequatro
agostos, Bartolomeu entrava em Roma, obscuramente para aqueles que o cercavam, mas em triunfo
como diria quem lhe pudesse ler no íntimo. Não havendo nenhum candidato com vocação para
leitor de interiores, Bartolomeu vegeta até hoje à sombra de uma inscrição latina, ou como
sussurram as más línguas do lugar, etrusca. Está que é um vesúvio, onde só vêem o vazio. Ouro,
aquidelrei! Um rosto para cada máscara, para que essa careta feia? Máscara bonita: é persa? Como é
que essa cobra, morando na sombra, ficou tão corada? Capangaparanga, caxangapirassununga!
Segredos que Vênus cora e Hércules desmorona: atrás da orelha. Beco do quebracobra, nas
quebradas, muito capim dá quebrante, por hoje chega de pensar bobagem! Quem te come, saberá;
quem te vestiu, te viu nua? Abro mão de um homem. O sapo pupapipa, águacai, shimbum! Não saia
do alcance da flecha, que morre furado, ataque o que estiver mais longe, primeiro: arte da guerra,

simples. Chegue durante o colapsopcardíaco dum colibri. Caia em cima com tripa e tudo. Mantenha
o ritmo. Flecha é de menos. O importante: ser persa. A máscara está na cara, só não vê quem não
usa! Quartel general em Abrantes, tudo como antes; o jogo de VilaDiogo termina logo! Já vi
mestres antes, este é como aqueles: a mesma barba branca e essa extraordinária mestria... Mas na
estrada é diferente, eu aprendi em outra escola. Isso é só isso, deles? Estou com uma coisa na idéia,
como é que está o vapor? Não tem mais recurso nem persulco. O dedo duro aponta os cinco dedos,
cada dedo acusa o que o dito cujo! Um sonho dentro de um sonho dentro de um sonho dentro de um
sonho dentro, e no fundo do sonho dos sonhos, o Senhor das Luzes e das Sombras, Lucifer, rex
somniorum! Ouço música dentro da minha cabeça, gês gingando, rês pingando: o lixo da música,
silêncio. Cai um som em cima do ronco; bater coisas em coisas é música e é coisa. Regime do
solitário. Desconfio da flecha, Bardesanes. Parece saber dos nossos intentos. Saberá que Zenão atira
mas não? Pouco curiosos em relação ao que sabemos, e como sabemos tão pouco, mal, demais,
sobre tão pouco e um outro tanto!
Onde estarão minhas flechas, já está aí à porta, já ouço, si ego sibilinus sibilo crudeliter te
excruciabo! Profecia. Essa flecha ia. Decreto. Seja lançada. Princípio. A flecha, de todos. Réplica.
Os que atiram. Súplica. Não atire. Oração. O fecha de Zenão. Corrigenda. Disse senão?
Reprimenda. Eu disse não. Flecha de quatro lados, lance de desenlace numa jogada! Flechas persas,
intermediárias entre os gregos e o sol: incendiárias. Cadabrilho atrai trabalho, cada bicho troca de
barulho. Constraço. Retrusco: traga. Trinca de quatro. Tome um trago, toque aqui. Um treco. Um
taco, um tranco. Trinque o trunfo em três, tranque o troco. Truque: repito o que digo e discuto com
o eco. Morre o ser, fica o signo: chinfrim de três em pipa, papo, pepo e pupo! Os escribas se
multiplicam pela terra, cada escriba faz o filho ser escriba, o qual escreva história de seu escriba
pai: um escriba vê o outro e aprende a sê-lo também, ser escriba ou mestre de escribas ou guardião
das escritas, ou herói das bibliotecas, gerente de engenhos de escritos, fazendo as sagradas
escrituras. Quando o último escriba morrer, outro escriba ao lado pronto para tomar nota. Livro, já
estiveste dentro de um sonho e te fiz despertar porque o sol é melhor que o sonho! Desconfio da
dúvida, incorro numa certeza: zombo de esquecimento. Mostro e nego o monstro para o
monstrengo: acredito no que não sei, três barrufos, três toques! Toco, tuco, tucum! Aconteceu-lhe
ser. Haja. Que é que há? Falo tanto que minto algo: muito não está certo. Assisto, míope. Horizonte
de cegos: quem tem muitos olhos, comparo aos cegos e às cegas, reis às vistas ou ao alcance de um
óculos de ver longe. Cego não vê, não lê, não crê, não é? O escriba sonha com um herói cego? Pois
haja cegos nessa Pérsia! Aconteceu-lhe um estado, golpe de graspa na couraça da carcaça. Ofereço
o pensamento e só ouvem a voz? Tacanho tacuíno, canhenho alcuinho. Caí em mim e fiquei parado
como caí, negando ecos e dizendo o contrário? Mim, quem? Sonho um pouco e já volto para a
revanche. Caimcapim! Alminguém... O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos.
Obedeço à distração: lembro do Lete, que só de me lembrar um olvido me crise. Dou um salto no
claro. Errei. Sobrou uma? Uma vez só, e basta uma. O poeta fala do ciclope cego, cego falando de
cegos: não precisa de rei. Rei é para mandar, apreciar, punir: lei, régua, cárcere. Cego não faz nada,
portanto não erra, logo não é réu de nada. Báratro de cego — cucas adentro, ver o fogo, apaga o
fogo. Fogapagou, fugapogeu! Minotauroformou-se, cada um trate de ensimesmar-se, mesmo que
seja cegovesgo! Vire para dentro a cara que forachove. A sengas arengas, parlongas flamingas:
abismo na cabeça, jogo a cabeça no abismo, um hiato nos abismos, pelo prisma dos sofrismas,
espicho a cabeça de lado, abismado. Lavo minhas mãos no sangue da vítima, chacoalhar o olho,
chácolher de molho! Galope galego, peregringrenalda! Dá tempo ao tempo que atrasa até acabar.
Cada um como cada qual vê qualquer como bem quer: por essas e por outras, fico com uma e
outras. Os ídolos caem no pensamento, explodindo em adorações. A mãe do esquecimento deixa
lembranças, assim veio a filha a fazer-se mãe de sua própria progenitora. Filósofo, louco de
propósito; intérprete de verdades, sentenciado por si mesmo, pregador contrário a si, mestre de ver,
cego. O silêncio é bem-aventurado e ele o exalta falando demasiado? O arqueiro, cego: a flecha não
tem pé nem cabeça. Cego, em silêncio, esquecido, esquece de tudo, emudece de surdo e enlouquece
de novo. Silêncio, vaso ou vazio? De que lado do espelho estás? Sonho um eco. Um apelo. O
espelho queima no fogo que reflete. Maior zorra e algazarra. Archotentote! Não deixe as coisas

baterem nas coisas, não permita que folhas se esfreguem em cascas, que asas rasguem casacas, que
idéias furem seda, que búzios usem luzes! Alcachofratifa, boalambisgóia! Coisas feias dão sons
feios, feras doentes com rugidos dementes, entre dentes cariados, canção ou grito de dor, —
cordena! Cheguei tarde na guerra, já era festa e eu com armas. Esseranarassa! O canto das sereias,
mentira: o riso, incorreto, batem palmas para o desempenho do eco. Essa era na raça! A gangrena
encrenca a cantilena, parar a música para pensar em silêncio, ouvi-lo passar, aprender pelas oitivas e
soslaios. Inauguração da Festa no Pavilhão da Primavera, a música nos perfumes, as flores das
feras. Sai som do que não vejo, ou é eco donde veio? A espada entra no silêncio do método, e sai na
ignorância. Banzé me benza! Escarrapachato, pipocapicacoca a minha cancrena! Caso raro e nunca
visto nos anais dos casos raros, esgotamento do entendimento: submersalinha, o peixedeixo!
Cochicho, se cochilo, fracacossasso! Pára, põe o cajado no chão, a mente na palma da memória, o
corpo na pedra e usa o eco para falar consigo mesmo, almas de miasmas mas as mesmas massas!
Celeumaleques, camarão alegre! Nesta meditação, gastarei o tempo de minha vida, aquele
microcosmos de protocolos! Alma, entra dentro de ti mesma, o alvo não passa de um espelho.
Minha substância sofre um acidente, diante de mim. Falo como se tivesse uma faca no pescoço,
digo o que seja e não chega. O memorial das maravilhas não repete espetáculos. A alma sai do
sonho para o mundo, o mundo começa na alma. Mundo, sonhos e almas do outro mundo.
Movimento, o signo do vazio. O espaço cresce com o calor, olho no timbre. Enxota a mente,
explora o que está sendo feito: isto está sendo dito, muito já foi dito, muito está para ser negado.
Explique seu modo de dizer, passe adiante: fique acinte, leve um passe. Ora me lembro, ora me
lembra. Não é de estranhar, estranho é o processo. Luz, a vida dos seres: nada mais é possível;
estável — o que consta. Vox lucis, vita, essentia lucis! Aleae animas ilumina, qualiaquanta . Quem
é que está me hipnotizando? Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Idéia, boa. Hora,
impropícia. A sono solto, dorme na casa com portas e janelas escancaradas. O fantasma não deu em
nada, trajeto trágico, drama de nascença. O entendimento entre as aparências adquire a experiência
de distinguir distâncias. Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum.
Como distinguir um dragão de um palhaço? Salvo por causa de um trocadilho, Roma — salva por
puro acaso. Estamos conversando conversas diferentes sobre o mesmo assunto. Louco por mérito
próprio ou por força das circunstâncias? Estamos falando sem medir as conseqüências pelo obscuro
gabarito dos antecedentes. Vá em frente, eis o abismo. Cai o eu, a gente fica onde? Dedica um
monumento a tudo que está lá ou fica fora de si? De nada adianta saber quanto, desperdício de
sinais: uma cidade fantasma a luz de fogos fátuos, uma terra de ninguém escurecendo. Incendeia-se
e desaparece — a fogueira aparente. Tento passar do lado paralelo a um ângulo prático da questão.
Quaestio de rebusu mundi: ai de quem for achado como eu, desleixado do eu, esquecido do eu. Me
esqueci, amnésia à toa, mensageiro passageiro: querendo exibir um mínimo de existência, bate asas
no vazio, o vazio só com ele, e ele sozinho. Nulo no ato. Ali. Não fosse isso. Livre, o equilíbrio
entre balanças vazias. De súbita presença fica uma certeza, uma dúvida a ficar: um mistério para
variar, uma avaria só para constar. Quero durar; eu hei de haver. Eis-me sendo: sou-o. Libera um
ser fora do tempo, contando para ninguém, consigo. Pode ser heresia, doença ou efeito das
circunstâncias controversas que ora atravesso. O alvitre, livre. E, onde, agora, aquele lugar? Aqui,
nunca. Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos!
Extinção da vontade do eu, eco no apagar da vela, extinção do eu na extensão do mesmo, atenção
para nada de si. Por nada deste mundo! Está com a faca no cu, jacu? Gargalocaracala, o maracanã
canta: assassânida! Tiro-o eu pela culatra, devagar com individualidades. Como se diz em Babel, se
eu não falar mal dos outros, de quem vou reclamar? O eu abolido. A bicho assassinado. Fenômenos
azuis em circunstâncias inexplicáveis. Comigo, não — situação! A mente tem excessos que o corpo
não excetua. O vaso, — seco, azul, azedo e leve, cheio de um vinho indelével, azulado, que amarra
que nem caqui. Tem um gosto úmido, verde, doce e grosso. Deixa a gente abstrato, transparente,
comprensivo e instável. A memória vai secar, lembrança duma pedra caindo no mesmo lugar. Doume à multiplicidade, salvando-me dos ermos de mim: deixe uma margem de circunstâncias para
minha segurança. De sozinho a nada — um passo, um espaço de lapso, um lapso nas arestas, uma
coisa de nada. Quem estiver distraído, um passo no destruído, o esculpto no juízo. O óbvio eclipsa

um enigma. Passo o paradoxo como mera hipótese. Escaço esqueço: a história deixou a memória
em estados interessantes. Esqueci que estava no mundo, o mundo estava aqui, se distraiu: não tenho
dúvidas a respeito da raça e do grito. Emitem seus gritos! Papagarrônia, babacarrisítios! A mínima
disposição oculta para a posição que ocupa, a máxima compleição interna, a mínima resistência
contra as pressões externas: seus crimes! Farotricino, oceano cênico! Mbenolr! Berrei um
pensamento, irritando as onças, me imitaram, caí em cima do Occam. Quando me vi nu, distraído e
sonhando, — disse uma palavra mas não tinha sentido tê-los cinco — me vi sentado em atitude de
quem espera o que passa por mim e não vejo, acontece que vejo o que se passa e não me acontece
nada a não ser se isso ou quase nada disso. O que a gente pensa a gente perde quando ocorre, saca?
Xarope, coiseie esse negócio, se queres queres, se não queres, diz! Cale-se o cáulamo: era um
estado interessante, uma passagem na vida dos outros, uma afirmação da crise. Tomei consciência,
tenha paciência, anularam o silêncio: a mente faz tudo tragédias, bem melhores são as coisas.
Memória, a pior coisa do mundo. Proponho o seguinte estado observante, suponha que tudo isso
seja
verdade. Sonho alto, artes somnii: lembro vagamente de um vaso, invadido pela vialáctea. A
fumaça, fértil em fantasmas, o vento desfaz a fumaça, o véu do vaso, naquela base. Pontos coloridos
na água da primavera, olhos verdes de dentro da folhagem verde. Crime! Grito! Som! Castiçais
abrem fogo grego contra a Atlântica Antártica! Desperto e estou em mim, aceso contra todos. O
mundo inundado de sonhos, inundado de sonhos, — árvore na sombra conversando com o sol,
convertendo tudo isso em si mesmos, Maricacaçapa! Diffufum! O bico, um compasso aberto,
medindo o grito. Berros desfazem a luz, o silêncio evapora. Ibis est quaedam avis, idem idis, ibidem
redibis, rebus natus. Rursus, o galope do canto das aves atropela um peso e uma espuma. A
estripolia extrapola: misériadiscórdia! Saicaco de cadaboca. Um cisne maquina o último canto, uma
fênix fez das suas. Aviso. Extremamente única, a avis rara — exemplário, o inexistente modelar.
Partes fudendas, partes infidelium: artes fidelitatum! Já não vi tudo. Hoje é assim. Antes assim
fosse. Alguém pensou aqui. Já pensou nisso? Dedico-me. Parece mais verdadeiro, conforme
confere. Percorre um discurso, me perco já já. Oponha a memória, inaugure a máscara: risquezas
desargonizantes. Per capítulo de porco! Intendência, atendo aqui. Só eu sei dizer, nem sei fazer: fazse. Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. Já melhorou
o filósofo ilustre em trevas. Lauto juntar. Somos assim: nemo id negat. Laetare aleluia: alegria de
quem pensa vendo tudo passando dos limites. Boas novas, estrelas várias desesclarilham, vem vindo
aqui. Experímetro: ruminar o rumor, o motor movendo. A verdade vem saindo mais ampla que
convinha. Tudo já era passado, não sei se me afobo. A todo preoculpado, o seu cuidado: tortura,
torturado! Meu nome é este, não diga outro. Nada esperem de mim os desesperados. Bem feito para
o caracolega, sem jeito para morrer. Atortormentava os fantasmas que habitam os mármores e
marfins da lógica, fazendo tudo dar certo: leva tempo mas chega. Vale a penúria? Ave et valéria!
Penso desbragadamente: chega de dar na estica. Aceito o seu mau jeito: não vai dar para saber.
Alguma novidade? Uma ova. Agora é que são elas, distraio-me fazendo. A verdade é o que há de
eterno na notícia. Línguas antigas falam na lógica. Super re tam abhorrenti a fide, o real — assíduo
no desverdadeiro, ou é outro desses truques malabares? Que é que estão esperando? Dubitatores,
quem cochicha — conhece, um quiproqual sofistico. Nossa relação nos desaltera: nossa excursão
nos relaxa. Um prodígio protege um provérbio, o objeto projeta um sujeito: despotismo das
calamidades. Uma palavra diz tudo. Por exemplo. O desenlace aliás não está ao alcance das
abalanchas: a aliança não entrelaça o emaranhado. No encalço de desdengonço, o relapso. Realce
mal se relaciona, ressalta-se — o drama. Consensus omnium, in conspectu speculorum: múltiplo
senso. Por acontecipação, as inocorrências atrapanham a quisição, inceto nas indistâncias
encontrárias. Apariência. Horresco referentias: empedernódocles que os encarregue! Alter, que não
ego, ideatur. Nembrama. Nenhulha. Assimpassim, principríncios comovimentam, ibidências
desaparentam: adrediante, rumilhante. Camaleâmpadas em oferensa, compêndulo de estudícies. Por
desencárnio de concepção, rascunheço exinclusive iluxúrias e eliminárias, doutroravante
anaxiômegas. Dividido a quê? Desde versas. O sujeito projetado foi aproveitando mal a
oportunidade. Bicho papal, fauna de Babel! Daqui, naquilo! O que faz isso ser assim, é que se for

— talvez pudérias! Aliás durante jamais — grande mistério, máxima ignorância! Verifique a
essência, a santíssima excelência da realidade. O movimento de geração e corrupção das
substâncias não dá sinal de vida, aproveitar! Cai no intelecto através do seu modo de atualidade
absoluta, gastarão guspo contra. O conhecimento sistemático universal faz nisso um de seus mais
memoráveis estragos. Quadrondo está erronho! O sujeito arranja um objeto, o problema é o
entrejeito. Sou fiel. O olhar objetivo das pessoas. A força de olharem para coisas e objetos, ficam
com o olhar objetivo, reduzindo tudo a coisas. A que se deve meu atual estado de espírito? Ao fato:
não se trata de estado de espírito. Vamos aos fatos. Com efeito, qualquer movimento e fuzilam-me
pelas costas. Se fuzilado perguntam. Respondo: que pergunta. Sei fazer, resta provar. Inquieto-me
em vão. Consolo: ainda não me viram. São outros. Falam bem, falam negócios. Sinto-me levemente
ameaçado, vão pôr à prova minha objetividade. Espelho de Luzes, Liber de Causis: sê-lo dos
filósofos, refletem-se os planos. Opticae Thesaurus, De Crepusculis: Cognitio Matutina. Um rio de
flores sai de uma cornucópia, medo de acompanhar: vão pensar que preparei alguma ocasião para a
ocorrência, de nada sei. Quidquid, in lapidipidus! Água tem por aí no verde que se vê, no escuro de
um clarão lápislazúli: o grito azul de agudo de um pássaro verde é de uma beleza horripilante. Ecatl,
quetzal no sol! Crystal blumen, um polegar de vermelho. Quatrecatl, coatlacloaca! Manadas de
náiades mamam na teta das hipopótomas. Um tritão estoura os miolos gritando mais alto. O rio
parou, a ave calou, caí dentro de uma coisa: luminaúltima! Onde ficou aquilo? Quando ficou assim?
Quem se ausentou? Usquepopulusque, alturas claras: depressaperda. Franze a mente numa frase, a
testa numa brecha. Desabam as muralhas do mundo, revelando por detrás as formas que se
escondiam sob as espécies dos nimbos do éter. Ervas passam e alimentam o eco a espirrar: espelhos,
cascos, escombros, conchas como as esponjas — como em priscas eras, piscam nas águas
múltiplas! Trabalho aqui, sou trabalhado por correntes positivas e negativas: quem me arremeda,
não me apareça! Muito susto, pouca substância, perplexo no triunfo. Desvio na coluna: ouvi
grandes coisas e coisas não perdi grandes, coisas grandes, coisas grandes, coisas grandes! Lisuras
nas lonjuras, tremeiras... A coisa grande fez um grande barulho, de um brilho cegante, o negócio
sendo o seguinte: aconteça o que pentecustes, pentacaitetux! Tropeçando no equívoco, nega
qualquer passo de mau pedacinho: trincaprincipícios, perdi a sela num antepontapé. Derechofecho,
desfexoflechas! Abro uma ala, fecho um elo. Monastérios guardam cabeças: cabeça de monge,
crânio de poliglota, raça de perguntadores sonhando as respostas. De dia a cabeça faz a pergunta,
acordada, a resposta vem de noite, nos sonhos, pressentimentos de ameaças, súbitos suores e calmas
aparentes, estertores, o monge sendo devorado pelo seu sonho! Depois da catástrofe, a apoteose.
Constatação do óbvio, constelação dos Ovos: não me cortem o sonho. O sonho acelerado. Dei um
tapa e levei um coice, troca de golpes, justiça comutativa. A paz vem no sangue, soprada pelas
brisas da respiração, um arcoíris girando! Cuiatapuia, capitania batida num coco! Cheire e embale!
O índio sonha com tudo, tudo é muito bom. Muito tudo é muito bem bom. Bom, tudo bom, tudo
bem! Dê um tapa no topázio, um trago no copázio, um trapo no trapézio, vai água nesses búzios!
Maganos de assobio, anfíbios de alfarrábios a tiracolo! Asapeteca, massa fétida! Aos pés do
fenômeno, o assombro. O bucho cheio afunda coceiras na água. Quem gargalhou, o escuro fala!
Cada um merece o que não quer. Língua de perguntador, orelha de mercador! O bicho de sete
cabeças tem o entendimento meio mal distribuído, a cabeça em cima do pescoço. Outra vida, que
esta não está dando para o gasto! Já vejo as sempiternas Idéias no coração de Deus! O raio chicote,
ricochicote! Trágica candura de um hipócrita equivocado, faltou o engano para errar em cheio:
chicoclutz! Glória à fama, honra seja dada aos quatro ventos! Eco numa caverna inscrivada dentro
de um espelho côncavo virando pelo convexo um som elementar de gongo, bolas de luzes — beleza
de lugar! E lá vem você com as Grandes Perguntas? Em prol de todos os blemas, prognósticos.
Vamos ficar assim, parar por aqui. Argupte os seguintes segredos: enigmas parados em móveis
antigos, uma margem de erro mínima, a suprema certeza. Áuspices, awayarum aquamaim, bois ao
longe, rodas, augusmas no barbáboro... Dissipei as certezas, despistei um setestrelo. Aprendi
bastante; vamos desaprender, não obstante. Fabritobrinco. Se o Brasil fosse holandês, ninguém mais
entendia batavina. Se eu fosse cético, serei dogmático. Cínico, quero a fama entre os homens.
Maniqueu, creio na unidade. Ossoffício! Superfísis, persífilis mihi vivenda! Folhas sem fôlego, um

dia desses contra um sol assim me assando. Oculorum focus — alarum amarorum. A fonte funde.
Acordo com o mundo em chamas. A origem do ovo na virgem, a margem de segurança, a política
de sigilo: emphalus — amagus imaginus. Folrynx! Náufrago, lunasauf! Hiemsiems, perigâmides
sem jeito! Que bebedeira, meu Deus, dá até nojo! Que barbaridade, a náusea através da nuance!
Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Muito é dito,
pouco é sabido, donde vêm dizerem as línguas o que nenhuma língua comporta. Nenhuma língua o
convence: o negador destaca-se por seu negócio. Conosco, qual de quem? Eu, hein? Eis, ninghein!
Círculo exterior, circuito. Dente dentro, roda para Trento! Causus iconoclasmi, começou na racha
de uma estátua, chegará até os homens cada vez mais claros em direção a leste após os quais só
mongóis escurecem no céu limpo. A dialética supera a retórica, galas — razão de ser da cerimônia.
Naves fora da barra — nada! O faro identifica a fome com a farofa que a deskorpf! 
O álibi revelouse ubíquo, alhures ubivis! Fábula, em algarismos arábicos: para o próximo número, aproxima-se a
nulidade. Introvobis, perjuguntam? Ik kan nikt Brief sein, so ick lange Brief breit schreibrift! O
nada começa mais ali, o mapa mata aborrão, o estado enfendra monstros! Schalaphandryss! Um
campo, um descampado, um crânio, uma caveira, um craneado! O abaré e o columin:
alguém nega tua vida, dizendo: é isso de não sei o quê! Dragões de água levantam a pressão! Não
estou inventando história, não estou fazendo cena, não estou dizendo isso, não estou aqui para
tântaros. Concluo um conluio, acuso um abuso. Agüente álcool, pimenta alcagüeta! O homem seco
está parado, o ébrio dançando. Quem dança a pitagórica música das estrelas? Aí, sim! As
proporções de delírio nas medidas de um vaso, feito de um só lugar. Taba onde batuque dá tutu!
Olhando de outro langro, nada para olhar. O objetivo anula o entendimento. Ignora-se o destino.
Pbinga, fvelja! O observador destrói a coisa observada, a percepção é a pior catástrofe que sobre
nós tem se abatido por estes trechos: transforma-se o confessor na culpa confessada, a confissão
passada. O discípulo descobre o pulo, o centro sai por um furo nessa periferia de truques. Não
levanto essa mão em vão contra essa chuva de curare! Specutuquara! Dependendo de
dependurando, de enquanto em talvez, floresta de caminhos, xadrez num quadro. De vez em
quandando, vou desenquadrando a voz de um bando, deixando pistas e quejandos. A fuga é farra, a
varinha da guerrilha arrepenta a esfibra. Para um forro de bodoque, bordado transbordante, a cuia de
forró merecia um banzé, pensando. Cadê tuas coisas? Onde, perguntando, perguntas se respondem,
ninguém estava mais se entendendo. Deram pancas, pancada — e daqui ao nada são pagos às
pampas, pacas! Tamanho pamonha, tenhapanha! Alarme, e o palerma ainda, em alerta! O estado de
bem-estar está aberto para quem dele queira fazer algum dispor. Proplex, ênfase de michocardo...
Problemapanema! Espantufo, punfo! Qualquer querer é igualquer, para que querer mais? Brasília dá
muito na vista. Pembalembra, pufapux! Salta um ovo sobre um rochedo calvo, uma calma morta
por saúvas! O ovo e o osso, os ovos e os ossos. Secos, ocos. Dentro da pedra, a vácuo. De tocaia —
a tacanha. Guruguai, burubub! Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Volto a
falar verdades depois de longa e tenebrária bronca. Xiquexiquematemictes! Pampalácio, pagândega!
Pancada côncava, apolalvorada! De brava cobra, dobradaquebrada! Em pleno gozo de seus prazeres
e mistérigos gozosos, em prol dos ovos contra os ossos. Corre que corrige. A impaciência em agir, a
inconstância no pensar. Falou o homem e disse isso, falou o homem e disse o nome disso tudo:
quem aparecer, as aparências enganam; compareça ao engano dos enigmas, as aparências de bem
parecer, videlicentia! Parece novo mas não passa apenas do primeiro! Dessa água não beberei, desse
beribéri — curarei! Como anda a coisa onde causa isso? Nada como um ano dentro de um dia, nada
como a eternidade num lugar. A noite cai sob o peso da lua, os espaços estelares não estão com sua
forma característica. Oeil-lo! Raro um bicho raro hoje em dia claro. A boca diz o que o coração não
quis fazer. Bitrucabentrunken! A flecha já está aqui, abriram o ovo: Zenão suicidou-se com a flecha
antes que alguma tartaruga aventureira dela lançasse mão. Tartagrama! Deuses, por aí? Lá vai um,
babando pipoca, embuçado e tremendo de malária! Arguto no Targum, astuto no Genesim!
Vermelho, frio e rápido. Eretzatsz! Não vá atrás de fuxico de cochilo, coisas de fuxirico! Caco
velho não mexe mão em macumburachos! Velhos desenham vasos que se desfazem ao primo toque
das gerações novas. A raiva avança! Quem me dá? Quem me dera? Pergunta: respondeu perguinte,
desponta para o bem do secante. Grande, o ponto azul, navios de traçado estraçalhado. Marofa que

te enfarofe! Rabisco de pensar. O enfeitiçado virou feitiço, o enfeitado ficou feito isso. Pão nosso de
cada caroço, não aceito o pão, quero a festa. Horanda Gorinda, burundonga! Abre a flecha na
brenha — a brecha! Uma flecha bem a tempo, um espaço crivado. Já é aqui, signo dos signos, ser
dos seres, senhor do mundo! Fazfezfix! Comoqualquer, qual o quê! Nuncatudo Mais vale um gosto
de vinho, mais serve um vintém cunhado, cambia? Desistúrbio, Brasília me leva longe! Museus de
moisés, múmia da memória! Aenigmata Ludi. Ludendi gratia, quase perdi o fio na trilha, não
obstante, o que tinha que ser já era. Não me consinto em minha história. Mas eu sou a justa medida,
eu inspiro as balanças a ficarem paradas, eu equilibro. Susto, basto, estimo: estou em toda parte,
mesmo em ti, que me procuras. Chamas meu nome, e mal sabe que estou tão perto pois meu nome
sou eu. Eu mesma nasci das pequenas ordens, das organizações casuais dos elementos juxtapostos.
Hoje me multiplico com o que acumulo: matae cum omnia, domina sed summum aenigma. Que
oráculos são? Séculos? E tarde... Tarde demais para esquecer, lembrar: abolir o presente num gesto
ausente. Governo um ovo. Reino ali. Sou a ordem interna, a circulação dos humores e a perfeição
geométrica. Eu sou o processo. Controlo um encontro. Demonstro um contraste. Desatrelo um
desastre. Corrijo um esconderijo. Escondo um juízo. Justiço um crime. Justifico uma crise. Judio
dum cristo. Eu sou a crise. Interesso-me por isso. Isolo uma ilha. Anulo um zero. Eu sou a crise do
processo. Tornado e transformado. De Formatura Naturae, formalis adequatio: sinal de perigo,
lúmina sublústria. Os fundamentos estão sólidos, tudo durará. Dura muito, demora mais.
Repetrifício: axiomas desprováveis de sentencia. Anule as essências, sou mesmo uma negação. In
illis dialecticae gyris et meandris, tudo serve: faço tábula da fábula rasa. Isso é mau anúncio. Volto
às origens da ordem. Peço proteção a um poder geométrico. Disponho de pouco. Perdão, senhores
animais: perdi o mundo num lapso. Minha educação não me permite ver essas coisas. Um mal-estar
tomou conta do meu ser, um mal-entendido contra o bom senso: estou à vossa disposição. Ponho
um pé fora do caminho. ACONTECEU ALGO INACONTECÍVEL. Minha situação é perigosa.
Não tenho boas impressões das coisas: impressiono-me facilmente. Outro era eu quando não
coincidia com as circunstâncias. Por que isso? Isso não é coisa que se faça. Nada me justifica. Estou
à disposição de tudo. Eu era tanto, tanto faz: quanto tempo estou falando disso? Pura perdição de
ilusão. Brasília nunca vai começar a ser viável. Só do que falo, falar: minha mitologia, minha
lógica. Para que falar do que não me concerne! Resta a memória intacta. Membro e deslembro umas
coisas. Como as próprias ficam. Como é que é mesmo? Aboli este mundo num dia de pensamento.
Não me interessa quem sabe: nenhum olho para me ver, exceto bestas. Sou a imensa pergunta.
Respondam, responsa vobis. Faço questão, respaldo: não! Melhor: não correspondo a nenhuma das
descrições do eterno, feitas de cabeça. Quem me entende, não me desconfia. Uns falaram, disseram
tudo. Todos em roda prestando tendência. Não tive o prazer, tive a aflição. Descrevo um dia: toda a
eternidade para falar e ouvir. Só o diálogo não é eterno, a eternidade aniquila-se, a minha é outra.
Somo todo dúvidas, uma hipótese contra o absoluto, pense: eu aqui. Suponha, não tem outro
caminho para a existência dele ser possível. Ou eu o anulo, ou ele me aniquila, ou nada houve entre
nós, ou minha presença — sua ausência ou minha possibilidade, — alfa e ômega dele, Artky. Faço
pausa, que fazer? De vi et natura chamaeleontis. Estados estacionários, já olhei de todos os ângulos
e o centro congrega-se num enigma. Já me reduzi ao que digo e não me significo. Desconhece-te a
ti mesmo, estranhai-vos: não conheço essa passagem. Fiz alto nesta paragem, probabilia conjectura.
Uns negam, outros ponderam o peso específico. Nem isso, replicam os demais. Descrédito
sistemático. Positivo na situação, discordo: nunca atingimos a justeza absoluta, tudo é de uma
perfeição inimitável. De duas: ou me perco no que não sou, caio em mim para nunca mais sair ou
me empenho nos acontecimentos, e idem. Ou pelo menos fico assíduo nisso. Vamos fazer um ato,
entrar no tempo, prestigiar o mundo. Pronto. Sopro a fumaça, sofro a pressão, mais um pouco e
nada mais terá acontecido, tudo será o que for, e o que der e vier — seja lá o que será? O nó, cego,
surdo e mudo: atravessuras! O poliglota analfabeto, de tanto virar o mundo, ver as coisas e falar os
papos, parou para pensar ao pé de uma montanha. Assaltaram-no dois pensamentos. Um na língua
materna, outro em língua estrangeira. O primeiro fez a pergunta, o outro respondeu. Resultado: sou
pai de minhas perguntas e filho de minhas respostas. Sei um signo. A regra diz: responda sim ou
nunca responda, indefinitus et inexplicabilis sermo. Preciso acrescentar à pergunta o que lhe falta.

Está faltando um signo. Logo o compreendido. Nada posso representar, o jogo pára. Muito silêncio,
a salvar a coisa em si. Salve-se quem quiser, perca-se quem puder! É ouvir e crer. Esqueça-se o
seguinte: sic, quid nunc causa est, ego annunciavi: Non omnia — nomina. Física prática, gramática
clássica, matemática máxima, mea culpa, mea maximiliana causa! Ao que veio, no que chegou,
disse que mudou-se. Persperto? Vem vindo. A crise, não mantenho essas formas, não sustento as
curvas! Item alio in loco, chamaeleonem adspexi. Consegue-se, — in dubiis, pro tribus. Assim me
disseram as instraduções, tratagemas e desinstrumentos. Inuminam e animentam — meu
acompânico e desespeso, por enxéquias. Lado dois. Venit? Sic. Eum in somnio vidi. Misteriável
transjeto. O pensar emite espetáculos. Estar de um sábio, aula de santidade. Condesdenata
denaturatio, probationis tabulae. Latim di-lo, como não dizê-lo? Katamenokata no monômio gatari,
de kono, mono no oko mo kodomo condomino, De Re Niponica, VII 33. Inj. Judus. Cum methodo
— mecum quisque nobiscum? Neminem nominis memini, oblivisci omnia, datur haec. Dá dessas,
acontece o que nem se conta: vou adiantar o latim, um latim que aconteceu comigo, matemática
semântica, sistema hermenêutico, ganho meu problema quântico, quídico e lúdico. Uma planta
aquática: fale latim, vê se pode. Quero um latim, só fale um superlatim. Que é isso que está sendo
assim? Até me desdesâmino: está em
latim, está bem. fica bem por aqui, vamos ficar assim: parábolas parlatas, digo qualquer troço.
Ficamos assim. Umas, e que tais. Quejandas é que são elas. Outras mais. Labirintifúndio
espetecafúrnio, e fio, por um tris e um traço tinha mesmo graça, pecando e esperando, aliás.
Esperando cair o quê do céu, ô! A chuva do sentido enche a terra. Senso o contra-senso, campo e
contracampo, contaminam-se. Duplex et simplex: complexux in reflexo, convexus in conexionem,
anexam-se. Aqui é que vou dizer o que contar, falo dizendo. Aqui é onde ficaram sem efeito, aquilo
— rarefação da matéria, o esfacelamento dos elementos, o centro do negócio. Aí está isso, o
negócio desse nó gótico. Vindo por deslise, fundamentei um lapso: quem opera negócios, recoopera
os ócios de todos os ofícios. Quem marca um ponto — faz um sinal, começo de diálogo. Rochas
escritas, descoberta de Occam: o local do acidente, o lugar do ausente. Enquanto mirava a
superfície, minorava o sofrimento, memorava quanto admirava! Em que posso ser utensílio, no
presente silêncio? E o que se verá a seguir. E aquilo que eu disse, assim se fez: beneficiou-se,
satisfez-se. Desfaço o que digo, descaso de descanso: façamos as pazes, as coisas, tenha paciência.
Boas estão por vir. Se bem que tentasse, mal e mal pudesse, salvo se soubesse. Um sujeito
desconfiado — determinado objeto de suspeita, o indolente não sente dor, sente a terrível dúvida.
Não procurei evitar o inevitável: algo está para ser, imediatamente, constado. Averigüe um teatro,
um pouco de gestos, um reto de palavras. Prevendo um sortilégio, um augúrio está previsto. Como
se pode presumir, não se pode pressupor. Dizeres dos 7 sábios, quem vai só, maravilha-se mais: um
dos sete respondeu, ninguém mais sábio que eu, que o sou de nascença. Persona ficta, fixa:
dispersa-se por dentro, vejo aparências. Coberto por um véu, aberto por uma janela! Lá fora, uma
paisagem da Holanda, imagem imaginada! Dentro, tapetes persas! Mudanças que tais acabam em
labirintos: quando mesmo as mesmas circunstâncias, quanto menos as idênticas concordâncias!
Nullum est jam dictum quod prius non sit dictum, nihil quod dicturus, mihi dictata dictaturi. A não
ser que seja, a não ser que não esteja: nem que o soubera o faria, nem que o pudera, tomara! De
forma que ficamos assim, de sorte que estamos acinte! Suposto que seja, supomos que sim. Se me
permitem a depressão de uma palavra, não basta ser cego, precisa ter a mente cega. Lilases, ao azar,
rosáceas: rodízios de prodígios, prestigídios de juizistas! Ataraxias: o gesto é fraco, porém um tanto
belo, pelas intenções. A ave do Brasil é o papagaio porque repete palavras; a ave do Brasil é o
papagaio que embora paraguaio parece iugoslavo, boguslav bubulcus! No parecer mais favorável,
são exercícios impraticáveis, a guerra da polivalência contra o universo, voltando para dentro,
nadruguestrone! Legislações defraudadas dissipam os números, enganos no erro de parecerem
óbvios. Esse cateretê não é muito católico nem nas xafundas do Judó, a conversa não compensa, o
comparsa não confessa: cai fora, cuidando que o cu, com a idade, cai! Catequesecacete! Não pense,
é cacaca, calapresto! A araponga malhacaçapa em ferro frio, em pedra dura, fica um furo na esfera:
a moringa prolonga um leque de ecos e um equilíbrio de brilhos. Os peixes estão escamados, os
camarões estão espumando. Jesus das Índias Ocidentais! Símbolo vazio, palavra vaga, um nome

cheio de graça, engraçadíssimo: um despreparo civil, uma incúria metropolitana, um descaso vão.
Engenhos caem em ruínas. Nem nasceu, já com cáries? Plum! Bum! No rio, apenas uma pedra que
caiu. Na Companhia — uma campanha. Minha mudança para o mundo é para isto: Brasília é
matéria, nada mais ou menos. O silêncio, o peixe na água e nada mais, Watermater! Pensei um
monstro, fantasmas — necessários, prodígios — ineficazes. Sei de outras coisas no gênero, conheço
espécies nojentas, novecentas! Plauso aos aplaustros, algazarra desembarafrustra... Refúlgúgio,
ignotável! Nassau, Nassau, Nassau, não te meta em cavalarias altas, babau, babau, babau! Só um
milagre de desespero, só um malogro de desamparo! O coração em apuros, cheiro de heróis, odor
de santidade! Uma bruxa amaladiçou minhas palavras, uma ave de mau agouro bateu malho
molhado no meu pensado: sonho curvo, gosto ruim na boca, palavras de pensamento ruim!
Imundifício de bichos, inundícies divesúvias! A maritataca jeritacatau: fogo de palha queimou
Tróia! Enquanto eu ia e vinha nessas e noutras, umas e outras vinham vindo... Do mau pau cai o
bom macaco, um caco para cá, outro naco lá para as putas que me lambdam, me arrepenteiem, me
arrebastam, me depressipintam: falai no mau, parai o pau, a pedra, o pacau. Desse coalho — não sai
coelho, aquele cacau no cascalho tira água do joelho. Casa na praça, alta, baixa — ano de abelhas,
anho de ovelhas. Quem espera desesperneia, sol me luza, de lume não hei cura, pensabenza. Tira e
atira, cético fanático, mentira! Dá cá aquela palha, vá lá que o valha! Até certo ponto, o pontapé: daí
avante, o sinta-só! Nesses mucaches não se vai, muchachos: visagens de micagens, miravínculos se
virando em quaxequases, viração não nos escrachasse. Reza, provérbio, senão tem senões de serão.
Ambos, um de cada em dois câmbios, desbancam os entrebancos através de clarões em trabalhos de
eclipse. Depois de desafios a fio ficando louco, cheguei a tempo de envelhecer por desafino? Antes
seria, depois seja, feitos certos os gestos errados, feito certos germes. Exproprio um impropório, in
próprio imperio. Pleiteio uma empreitada, a estreita emboscada, intrito intróito in Tróia. Punho na
veneta, venha na punheta. Tire o dedo do nariz, se for capaz, sinta esse cheiro tirante a tiritante, se é
que pode ficar onde está. Faço tudo de que sei que não me vou a arrepender, mas é que não me
arrependo nunca do que fiz com essa determinação. Quer pudera o descalabro, tomara embora!
Como assim? Antes isso. A cancrodoridilo, domicivílico! Ninhos de mixarias, nichos por ninharias,
bichos — e surubas mixurucas, e mubixaba se chamava. Em Buracocaréstia, pedaço de buraco
disperdaçado no vau do mundo, o desescandelábaro respranteia espelúnculos. Foi-se? Caiu-se?
Levante-se sustentando-se. Classifício: anjos assentes na pua de uma agulha. Nau no ponto,
toupinambaoults, arcos, setas, retas, rombos. Vai daí um vagido, acabo vaso ou arraso um naco de
nanica? Jaza. A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote!
Como é que nem nada é como lá? Na pontalíngua, alfafalpina, — como quando entre amigos
aumenta amor, Szeczchlynsky! Sczlepst! Czestpanowie! Kum! Exuma, monte! Em suma, conte
barro até o escrache, o trilema que se escarrapax. Pinta não contém papas na língua, xinga-o! Paga o
pacto, bufa o arreptio! A ovelhas loucas, orelhas moucas! A velhas louças, moscas murchas! Um
pouco a muito pouco, um tanto no entretanto, um cerne no que me consarna, a tais trises convivém
desistros, confirma em quem confia, antes do expurgo, a braços com semelhantes trastes de fretes e
trambucos — contrastes palmatrilhos, abrilhanta! Sucessivos raios fulminam-lhe a cabeça, recua e
desbunda a cada choque, mal se sustentando à míngua de guisa de achaques. Desmatuzaliza-se,
maldiceléia! Sarcosilfo legistra o mais escrasso refresquício. Vou voltar meu redor em si, retorno
em meu redor : voltei a ir, tornei a ficar, ausente para os alhures de outrora saliente. Proregresso,
retropedaço em pequilíneas. Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Estorve
o doidóide, procavoque esta estrofe, por amor a Górdio! Romparromba! Magnólia da Mongólia,
monjolos te monolojoguem tijolos! Boxixórnia, naxiwencunhã! Adavidinhe de que lado ficou mais
quadrado. Comprenhe, companhe. Contraste, toma! A minhocaracóis com cocaraminholas,
marimbondo na bunda que não rancaripa leva bandomirim na macacúndia. Adiante o destrumbiço,
o estrambique atrase, acabrunhe a lembralha, tramontanha às treze por vezes. Qualtro? Tantra
enquandro. Esta cruz entrante em trâmites, mediantes a vida em diavantes. Acrescertames:
triâmbulos, rosângulos, âmbios, triambos, catrâmbias! Perronha circula: qual a aldraba para
estrelalba? Alçada minha alcançada, permito um upa num abraquadradobarulho, recozenho a coça,
palma seja dada à tória, bagulho a bandalha de alhures nem por confronto sombreia marinhas em

Açores. Espera que o sopro bata na vara da zarabatana, arreverso! Calcula alvibarzim um
promomentor em cima de si mesmo, desbaratinga arsevísporas aos dozênimos e santimônios, a
miranda caitituando, ciranda alcagüetanda. Troncotocado raio, miringuada água pulcra. Exumam
catapataratas na encruzilhada, resumam a trilha estrelhada. Repelidos todos os apelidos
indecorosamente propostos, farseiro e parsante, lasga a rista! Quem coxinxilha, eu comisso, o rabo
em xícara? Vim até aqui atrás de uma idéia, devolvendo o desenvulto de um lapso, debaixo de um
regime de amargar, entre dois intervalos, contra um óbice, a favor de uma facilidade, massiganhado
e estrepidrificado, só sobrou no final uma vaga impressão... Daqui a meio mundo, vou fazer um
barafundo branco: de trás para radiante, da foz para a nascitura frente. Daqui de dentro em diante,
direito frentrás! O grilo falando pela boca do elefante? Tanvez! Talbém suspriso, ensimesmado a
cismar, mesmo quem? Digo meu nome — chavão! — me transformando em mim mesmo. O
monstro hesitita, desmonto ou demonstro? Presilha, prise, prisão! Sempre se consegue pôr o que
tenha que ser assim em palavras que a gente trazia aqui dentro, que não se sabiam lá, isto é, hoje
não me consigo fazer entender. Desinteressei-me por tudo isso: assim sendo, circunvexo flechas,
apoplexo erros. Desresenha, compao e compai! Cisque o pingo, risque a isca, pisque a psique, não
fungue — espie! Juz ao jaez, ao pior juiz, são e salvo o melhor juízo. Esses os caras nos quais
pensar dá direito a arrepios de coracalores e carocalesfrios:
a pedra, trepada, trepida. Aqui toda vaidade se agrava, toda cova ardia, toda mansarda se
quiromancia, toda entente se faz de desentendimento: estranha sensação de mal-estar. Só digo o que
é, desdizes estes deslizes? Arrulho na orelha, gerimbagunça não me quizumba o desprezunto!
Resenvista ou desembirite-se socavão cavocado no caveirão. Eu, o tento, lavro um tanto, levo um
ponto desafosforado para casa: pára, dóxico! O ponto em que fui interrompido por perceberes o que
eu estava dizendo, quando começa a poder tudo, é como quando quem não tem como conter o gato,
onde é o mato? Valha a falha, o resto vejamos pela fresta! Enxuta xoxota encurta enxurrada,
enxoxota! Gazofilácio mirinhando, barato — a porrada dessa jogada, derreto-lhe porrete! Dizeiro e
vezeiro, dizeres por pensares: passe a base, pega pressas. Só cercando o cu aquele de bala desses
putos feito aos pulos! Só apertando o arrocho do cerco até cerca pelo nome não se perca, só se
assim fosse! Intriga taca e destaca. Acaba, ataca, atabaque! Entre entre, traga! Trabuco, traque!
Estralógalo, desestrado! Traquéia, franqueia! Tranqüila trinca trincada, loqüela apanha aranha,
catacaváculo! Arranque o câncer, carranca! Alaga a guampada! Negrócios, salta fora da realeza
para além da lenda, acabacaba seivícios! Atataca, cutatuca atataquara, contictacto! Tamborém,
tambanho waiwén amplodera-se, ó pudera. Pensadédalo desababaca, cogumiolo, coagulo melhor!
Amemém. Não se arrepensa, corresponte. Depeperdurado compêndulo, defenduricalho: não me
arrepêndulo, capítulo? Combina destrinados: quem ri pior, pia a priori. Lástima, não a lágrima,
lampercebejo mas não por última: lancinante, ejápcia. Apaga, estanca, e destaca, pega, estica,
espicaça, esmigalha, e desentoca, — o bípede, ambívoro, treva, sombra, ponto, fogo, rio, verme,
agora já quase extinto o peso que me espremia, o Prêmio! Asperença se adqueira, cicatrifícios
sorbam identicolatrias, todos os levantes serão sofistiquisfeitos: temor nenhum se compara ao temer
um tal resultar, apodora-se! Não reflucto o que eu expluso, martírio em meu arbítrio despedrejo:
bostejou, espatifa o epatíbio, pajendarecacos! Nem no impropério persa, é pacífico que o raio
ilumine melhor o que mais fulmine, calegípicia, expulsa da espuma, expluda Leda plumas
anteportas. Peteca no sapato, chinelo no aspecto, tranca rua, arranca tampa! Chora na rampa, limpa
as trompas, em distrafe se disfarce a frase! Siso cinza, cesse o que cansa. Ao rés do revés, zástravás, ao de através: transmimento de pensação, talvez... Em gregogízio, de briga em briaguez, de
macambuja, quando começa a poder tudo, escreve uma cartucha em garatuja. Raciocínio de bugre...
desaguaxa, encheu a cara, estourou a caixa. Sobre o sonho, muito dito: pouco se aproveita,
escrachespache, esprachescrache... De tanto fazer tudo fazer tanto, fez-se como tanto faz, — de que
tudo ou nada seria capaz? Desapossesse-se ou loucomplete-se. Entre Lopes e Cão, qualquer perro é
João! Basta a palavra errada para a insânia, um rapto de desatenção provoca, um êxito comprova:
infinâncias que teu prazo encerra, sabendo quando? Jamaica! Enfune, desdobre-se a pacova e
seque-se este gelo! Inflama a linfa, simplifica a esfera, desaflora e broxa. O bicho, esse objeto nada
idêntico, menos identificado ainda por seus rivais, é tão autêntico que, só porque se imagina,

parece! Sufaz um dedístico estralar um tríduo momonástico para desencadelar o cão — didrástico!
Senem se toca no assunto, cutuca a cobra no pau junto. Qualoquês! Quão loqual? Aquim? Assi
cossim! Milhões perdidos: mil perdões! Continua sustentando opiniões, a distância pesa na
consciência: até lá, olho no ritmo! Ainda que mais não seja centenário, que se perceveja necessário:
o reto não merece o respeito com que se mexe. Podendo ter dado tudo e deste muito mais além:
puderas tanto de tudo que é, menos que isso, pasmem quaisquer outros contracáfios! Todos os
homens e todo o povo de cada parte da terra olham para mim só, estou só vendo isto, estou visto
que só vendo, haja vistas em mim! Laoacoonteceeu! Se não trevas, pelo menos algumas sombras.
Satori, o juízo último: não se contenta em dizer as coisas, quer fazê-las bailar! Quem é que tem um
padrão aí? Pagão não morre. Morre cagão! Espalhafatores, empilha fastos de lustros e lustres atrém.
A tribo dentro do mosteiro leva a vida que os nomes pediram a suas casas astrais. Feche a taba,
enrugue a testa. Em quantos estamos aqui? Estamos em todos. Feche a boca. Toda a taba pensa
como se fosse uma aldeia persa, pitando. Fumo macaio, marofa, marofaime! Forma feita de vagar, a
tartaruga guarda de memória o segredo da velocidade. Morforma, menorfolga! Tudo se recuperou
de acordo com a figura, tudo foi como rangistra o mapa. O problema não é de comer, como diz o
profeta. Não ficaremos aqui. Personas agent: o deslizar do festim envereda para a beira de uma
legória de serpentríferas. Uma jovem verde sai da água para os braços de uma imagem vermelha: o
ser, temperado por seus acidentes. Uma pequena montanha, uma taba, uma vastidão vazia: os
arquétipos são as estruturas. Não vá por um erro, tirar-se o juízo é o caminho mais breve: palavras
de súbito censuradas como se por violando leis inesquecíveis. Hominem hic nascet novum: hoje
estou tão total que, se entrar numa ruim, termino. O que se passa entre uma fase e seu lapso,
gargarismo neutro: passa-se o tempo, o espaço cessa, produzem-se os seres, os dez mil objetos
cheios de coisas fazendo barulho e fazendo-me pensar — um barulhinho! Quase extinto, começo a
contar meus nomes, enumerei os títulos, descontei o canto dos bichos, narrei a história das coisas:
aqui se escamoteia. Num dia solar de Atenas, envolveu-se na magnífica ilusão de que a matéria — o
mundo da vida, da morte e do nascimento — não é toda a realidade. Interessa salvar a existência
humana das essências que lhe querem atribuir? É IMPOSSÍVEL QUE NÃO ESTEJAM ME
VENDO AQUI. Nisso, o monstro — qui verba torquet — nada behemothoween! A trúcia prucida
os arrebolores da normalândia, a dor nas minhas lombardias se noruega às expensas boécias. Xlept!
Labirinto ou colosso? Belisco-o. Órfão, náufrago e cego, chega na ilha para ser monge, esse vai dar
certo: não sabe nada e não se esforça. Suspiro, o último: por nós mesmos. Eu era inclusive mais
branco. Em minha terra, na minha época, não se dançava assim que assim, lá, é guerra em estado
puro sem tirar nem pôr. Aqui, pesadelo de camaleão é que tem só uma cor. O ouro é mais velho que
Deus, os primeiros deuses já vinham em ouro: não é só isso, é tudo isso, a única coisa que quer
ouvir Occam. Mas advirta que a tortura não deve chegar aos ossos, osso já não é gente: torturar com
raiva, sim, — mas os mestres são calmos, por onde pois para eles não existe perdão. Arstcherk
dorme ainda e sempre, rede parada e quieta, uma eça, dúbia nox! — sangue nos sonhos, mãos e
olhos: camaleão depois de morto vira camaleão, o que não altera muito o que se verá a seguir.
Microcosmodilo! A um ramo que caiu com o peso de sua fruta — pulam sementes pelo chão: água
exala luz. Não quero ter que ver com a vida dos outros, já tem gente demais na minha, e não estão lá
fazendo nada! O fininho saiu de finório. Fazurka! Não me vem com essa, que eu vou com outra
nossa! A sopa, num upa, está supimpa! Até o respectivo fazer bico, é muito no cu dum só: vai tomar
café nos cafundós de jundiaí! Lá onde o céu é pregado com quantas tabuinhas se faz necessário para
uma canoa, lá onde o vento faz o chico vir de baixo, a curva! Lá onde as botas de sete léguas pisam
nas bostas de judas: aqui. Gustavo Oitavo Otávio caiu no campo da honra, por exemplo, tinha,
morto, uma ferida de lança no peritônio, sinais de flecha no rosto, um golpe de alabarda no maxilar,
o crânio amassado por uma clava de metal, um olho tinha sido vazado com punhal, mas o outro
ainda aberto olha as chagas, chorando! As palavras se afugentam umas às outras como manadas
perseguem manadas, mil matilhas lhes latindo aos alcansalhares. Não passam uns para os outros por
transpiração nem por sucessão, mas aos socos, tabefes, tapas, cutiladas e bofetões — os
pensamentos! Cai e levanta-te, tendo perdido tudo. Não acredita em tudo que lhe dizem, alguns
falam a verdade: oração falha, quando se dá conta que ora. Quem me apelida, só para lembrar um

caso, me qualifica: amanhãmonhang! Penso em circuito muitas coisas deste mundo, os olhos
acionam rodas, ganhando velocidade: digo a esse povo que pense, que fazer a Deus pertence. Qual a
fundura dessa furna? Ondas e onduras. Algazarra triste: frustra, por um tris — o contra! Fumo
cheira sovaco de macacoceira, inhapa nenhuma! Casa minha, minha cara tinha! Cruzcrispo,
silfiliscifra! Mete flecha em África, respondem Xerxes? Um a um saem de dentro dos outros,
acelerando. Até que não é tão só isso, o resto corre, tire uma base debaixo da medida drástica,
correndo. Já não estão dando mais inabaláveis carreiras de garantias para morrer o seguro das
quantias de um velho, mumificado em seguida, ainda por surtir efeito o inconsolável resultado da
redenção incondicional. Afobada a apuração, procure repousar, consuma-se no próprio local a
aparição. Por ora avante, apenas, dá para dizer justinho que o não-é-tão-só-isso não cabe, arranha lá
suas fugitivas o aqui-só-mesmo-assim; escapa gravemente com o alcance ferido o só-depois-outarde-demais; ângulos dilatam o inaquilatável destaque, cada vez menos semelhante tamanho, de ÉISSO-DAÍ. Ao contar tudo que se passa de um dois a outro três, — campanha na qual, qual de vós
me acompanha com um pão à frente e água atraente, que é como se a faz? — nem todo o esconso
será desconsulidade. De maneira que a dar coceira em casco de mula, quatro coices povoam meus
pavores com as criaturas dessas noites. No levante da lágrima, mundo velho tirado sem pestana, no
poente da lágrima, em trabalhos de parto, recém-chegasse! Algum tanto estive prestes, mediterrâneo
entre um lugar comum
e um posto avançado, a reanimar com acenos de alimentos uns restos de entusiasmos desfeitados
pela intervenção de contratempos. Mal tenho lapso de fugir pelas vias de fato, já se antecipam as
minhas medidas de urgentes inseguranças, bananescamente, os predadores de mim! Cui haec pudet
videre, omnia linces licet, nisso atento, atentado considere-se, pelo menos nos mínimos detalhes.
Seja lá como for, faça por onde sê-lo, que é por aí que se passa ao que só narro se já souberes. Vai
entrando milagros adentro da substância, cerimônias não quadram bem com as voltas que o assunto
dá, nesta roda em que compadres dão o pão às malvadezas dos companheiros de história, à
reviravolta sua revelia faz girar a falta. De miudezas não se argua, que só se prezam por recheio e
muito no entanto são por onde se conduz o ligeiro trânsito da vida. Quem nato em pecunha, leito de
vicunha, trono de Polonha, desdenha cavalo a quem se ordena, vaca a que se ordenha sem comprar,
por um tiro a esmo no mapa em prol de qualquer Sardenha? Nenhuma outra vem sendo minha
mosca. Gera quem não gala, joga quem nega que vai dizer lá fora! Interesseira ganha a metade,
desinteressada — a inteira! A parte contrária retire-se contraditória, da parte que me toca nada
conste senão a trajetória! Troféu, triunfo, tudo seja fácil a ti, senhor das lacunas onde maestros de
sussurros vêm pastar a cabresto curto. De prova que um pé está na cova e o outro tropeça na lápide,
não fora assim, desaforai-vos para cima de Joaquim, João ou de quem? Cara que brisa de Brasília
baforou, nem quem me enfarofou. O primeiro passo a tomar é um pé na vossa cara, um foguinho a
tocar na orquestra de incêndio de vossa casa. A ignara plebe ignora-o, ignorara o que é célebre só
porque está aí para que se celebre! Quero ver fazer-se o mais fácil, o bem fácil, o facílimo,
falsíssimo já feito. Fizer, faz jus a um juiz com todas as malandragens de Jesus, dando o caminho de
Damasco, a verdade de Madagascar e até a vida de artista para te fazer de cristo. Arrisca um palpite,
aposto que eu. Outros, mas nem se discute, mas não agora, agora escute, ou nem tanto, ouça como a
voz da consciência desafina quando exposta aos imprevistos do relento. Bom ter ouvido a tempo,
desviar bonito sem sair daqui para ver se deu certo. Consertou, acertou, resta confirmar se pegou
direito. Nada de sério, reparos depois dos amparos, — foi para isso que eu te criei, ensinei as
manhas passageiras e as manias duradouras, os paradeiros e os bebedouros? — jeito para a coisa já
vi em muitos e nenhum coincidia semelhanças com o ausente responsável por este lamentável
incidente. O anão, amanhã, a anã, anhamãe, condenados na verdadeira assepsia do termo candidatos
à mora de parte com a eternidade, com permissidão da má prosoja, quem compreteria semprelhante
jometria? Nessa salada malandra, nem cassandra me salamandra! Aí já era se prevalecer. Por
desânimos a pavio, superior a todo desafio, desabafa num fio de desconfiúza: volva a pátria, selva a
satrápia! A mente não é lícito conservar uma melancolia quando o corpo vai ao sol porque a luz do
astro cozinha a alquimia dos sucos da alegria, semente molhada debaixo da pedra. Pedra, mais que
depressa, penetra a floresta, trepana a funestra sinistra. Isso é presente que se apresente a um

legítimo representante do daqui-pra-frente em nome do tudo-vai-diferente? Usurou, azarou-se. Aqui
na satrápia, tudo por amor à pátria! Diga que é luxo e feliz coqueluche: um choque de luxo, mas que
chilique mais chique! Se o cego se acabou, pronto: o ego se agapou. Canalha saca navalha, põe fogo
na mão por qualquer dá cá aquela palha, tege presa e vige-serva: a ginga achincalha pra caralho!
Vacila que leva uma varicela que não sara mais. Para bem entender, meia palavra não é de bosta
nenhuma, bom entendedor faz o que bem entender: te projete de framboesa quando fraqueja, de
brotoeja quando troveja, deus te proteja! Coro de palmas até tirar o couro de um palmo, adiante do
nariz. Terravista, fim de festa: águavai... A mucosa das ventosas dos tentáculos das medusas contrai
os testículos dos machos das hipotenusas, pipt! O escaleno esqueleto esdruxula e cai na pedra de
amolar, perdendo despertivamente o polegar. Catástrofe extensiva aos seus. Se com enredos já são
espeto de pescar e arcar, que dizer com engodos, não sei o que dizer, senão me engano. Requinte do
quintal do inferno, o aluvião, o desgaste, o resturíbio, gentilezas são por conta da oca, fichas na
caixa, vermelhovintesete, correu o marfim, quem não pode, pagando, possa, ide em boa Companhia,
só, só, não me perguntem mais. Recém-derrepente, dou por encerrada essa quizília sobre relíquias,
essa comédia sardônica, por encenada, essa feira pantomimética de fieiras, por cada transgressão
com que nos teremos que haver. Ajante, esquecidices. Ao invés de não ter vez, tem dez, por causa
de ninguém botar efeito, o que não podia ser! A carapuça que passa, a caravana na cabeça! Vai,
pisando em ovos de jacaré até onde o jabuti acaba, a toalha a perder-se nas goelas dos habitantes
das léguas e léguas de água... Depois de um susto, tudo fica em sustenido, caso contrário é caso
perdido. No tocar do búzio, se sabe o destino, o sentido, o para que toca. Enterrado no ar, núpcias
ao vento, exéquias ao ar livre, um sinal, um senão, um será, um serão, o ser já foi enteado, apesar de
não ter parentesco com nenhum dos manifestantes. Ida, estadia, volta, é só dizer aonde o
minhocorongo chega caminhandungo. Quadrúpede, retrógrado, antipático! Passa o tempo dos cajus
na Catalunha, toca pegar ditas cujas castanhas à unha? Quem é que esse massacre quer? Mas onde é
que nós estamos? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Camanho caminho,
tamanho tamanhinho, o mais arretado que o feijão preto já criou, como se verá devagar mas a
seguir. Nem toda voz que se ouve, disse alguém, nem todo corpo que se mexe, se moveu, já isso
ninguém disse. Quem por guia cego se guia, melhor se assegura que seguia! Ei* o meu pavor
favorito, energúmeno. Desculápio o salapráfio! O sinistrógiro quisse, o pródromo disse, o
destróvago fisse, ó centripatéticos! Vos abstivestes? Não se assassinhe levar vantagem de tal mundo
e de assim esplêndido assenhorear-se, desconsiderando que a universal opinião fez alto nesta
encontrovérsia. Licença e recato — uma, depois o outro, e o estranho: uma outra, que lhe atribuem.
Quitanda merenda, minuenda comprivenda, ciranda reprimenda: luz, como sei, lume, como posso,
lustro, como vou, mediante correta oferenda, pensar no seu caso. Um olho deu uma esguelha no ar,
pulou por cima do esgar, só deu para ver o raio do rabo e uma que outra beleza: a besta quadrada!
Um gigantesco monstro se avoluma e se aveluda em sua envergadura, o cúmulo da aberração das
máquinas que a África fabrica, a atualidade absoluta! O quadrando está erronho, mais vão que um
pavão quando estava dando. O ímã descansa carregando ferro, a pedra heracléia, a indução
magnética. A virtude do magnete aspira o ferro: destino. Muitos globos rodados, as sementes
celestes das chamas prometéicas! Memoranda antigüidade, em papirâmides nihílicas, deixou para
atrás os exemplos dos modelos, signa babylonia, causas ocultas e elementos das coisas do mundo.
Inútil fugir: estou ferido, ejaculando flechas contra os monstros do mar bretão. Insuporta a estadia
perene de todas as existências, o peso das medidas, as maneiras de levar adiante o que vem caindo
aos longos pedaços dos caminhos, um só instante da vossa presença. O clarão e a claridade
subseqüente fulminam as sombras, fundamentos das trevas, corpanzil no capinzal, a besta quadrada!
Faca de ferro cravar-se na parte aguda do grito? De braços crustáceos? Paz, pelo jeito, ninguém aqui
está querendo, não está vendo? O magnete. Arrevesando-se na queda, a pedra heracléia atrai a
estátua, estabelecendo afinidades infinitamente próximas do zero da sua igualdade, olha a
democracia imperante nessa equação, a atração da gravidade chegou atrasada à extrema gravidez da
situação, por vir praticando os círculos reflexivos em todo o largo do percurso vivo. Saiu daí, não
me serve, caindo nos incorrigíveis esquemas das danças lacônicas. Afrontispígio, aprontife-se! A
cena ininterrupta susta-se, o ventrílogo pelo ventrículo, a canícula pelo cubículo, o estímulo pelo

patíbulo, satrelistem-se! Artichicletz, por artes de pechisbeque, não é igual mas é parricídio,
primeiro, derradeiro e único: físico ou cívico, digno de pousar ao espelho, as avessas não são veras?
Se a corda é que é curta ou o poço é fundo, — quando te chamei de filhoso da puta, pena não
soubesse tua mãe ser morta porque, viva fosse, mandava-o às que disputam te haver parido, ou a
outra baderna paterna parecida com teu disparate natal! Abriu a porta a todas as licenças, o
desmascarado, esse descarado! Apresentação de face numa defenestração, veio bater
desescancarado na porta errada: de porta em porta, cara a cara, de um — focinho de outro até levar
aquela nesta para deixar de ser besta. A cara não combina com a careta, sai aldraba e entra aríete!
Esperingueta: voa baixo, o sapo alcança, alto, cai direto na caçapa de alçapão. Picirico de periquito,
arapuca: periclitante desesquisite-se peregrinoso. E para a anaconda nada? Tudo, tudo. Então, como
é que é? E pique, está na hora, assai — raximbum, ratisbona, boa: anaconda, anaconda, anaconda!
Na hora de achincalhar, o chim vem bem a calhar: as que virezinhas, são as avezinhas que
adivinhas! Quem, persa? Eu? Nem por Perseu! Olvidem-se! Vê lá se não vão mexer no lugar
errado, na pedra torta, no cocô do gato, donde pode sair um cobra, tarde piaste, o veneno já habita a
veia cava, o baço incha, o queixo caindo, arrasta na queda a estrela cadente, pedra angular dos
alicerces da vialáctea. Pincha por dacaquela pechincha, meu cupincha: não se importa nem sequer
que seque, como segue. Capricha no pé-dois, mil perdões que o debaixo é meu: como distinguir
cada um
da assimetria a que insistem em se reduzir? Quem for valente que se levante: ao vigilante só se
surpreende suprimindo-o. Deslembra o lume que vislumbra, é a sombra que o deslumbra. Está
vendo só, é só ver, não estou dizendo que só vendo? Do que ninguém podia imaginar ao que tudo
indica. Clitemnestra, Clitemnestra, quem teu clitóris administra? Quem se vexa com tamanha
envergadura, com a cavalgadura se avenha! Vê-se que não me amola, relapso! Se aproxeneta, dálhe conhaque até o cavanhaque fazer come! Recebido com pompas de bicho papão, sem mais
delongas, nem os cambetas da molenga milonga: vestido de súdito, assim chego. Dezembruxe logo!
A ele se invoca com pouca coisa, que nem alguém que eu conheço mais do que convém conhecei a
outrem: Articzewski! Occam! A sombra traz um vento soprando o lume só para ver a que mundo
este se resume. Mina e tresmina, por ventura, se for, pendura: já pensou o que é o bandido na
história do gênero humano? O desqualificado atrás dos matos, esperando passar o produtor, e predao! Salpicado de súplicas, venham e envelheçam vindo: me castisalfo com pouco, — trinca e
destrincha, pierre catrinta! Quem depois de assaltado, roubado e rapto, tendo perdido o senso da
propriedade junto com seus pertences, segue seus captores e acaba tetrarca da quadrilha! Quando eu
mais contava em ficar louco, fiquei apenas tonto, o que está para o pretendido assim como o
pretendente está para a pretensão! Constrangido, quem me constrange? Constrangem-me alfângelos
e quimelanges! Acenda essa cozinha, bota a ferver, ferviture-te, salutão! Não foi nada, todos
compreenderão: nada sem certa luz que me miliúnica no apagar da vela — aos olhos deslumbra,
ofusca, embacia, envesga, cega e vaza. Houve quem dissesse, aqui jaza como se estivesse em sua
própria casa, tentando a ferro e fogo passar despercebido por meu ímã e águas, ora, onde é que nós
estamos que já não reconhecemos os desconhecidos? Quer ter a bondade de martirizar essa santa
ignorância? Levantar o dedo, é só não estarem olhando. Um odor, um abano asmático, um aceno
espasmódico, um sínodo sistemático, ou então um som, ou senão for um reflexo, fiquei sem ter o
que dizer, na surdina da oitiva, na pior das hipóteses! Quando não dá pé, pergunto: tão raso o
quanto antes passei? Escantilhado em conheceiras, convosco quisera cruzadas serenimonhas em
outras desencurtilheiras! Um acorde discrepante, um prenhilunho: combates são biscates, destaque
os banquetes! O homem idôneo, no momento quandâneo, no lugar ubíquo: lautas mãos pilantras,
incólumes na calamidade. Uma cabeçada no pé, uma mancada na palma da mão, uma cotovelada
virando o coxo do cachorro magro, uma olhada atravessada, uma pedagógica no meio do
pontapeito, amanhã, ao cantar o galo, sem saber de que lado, venham! Me arrependiam os cabelos,
perde o pêlo no medo onde se pela, interpelanca: lã costeando, lá se dói tosqueado! Não fale mal de
boca cheia, do prato cheio — não vire o ninho da galinha choca, dobre a língua e brade a vagina a
seu bom bradar: meteu o braço na cumbuca, a cabeça a quem lhe caiba a arapuca; a perna me
coxeia, percebo cancelas naquelas canceiras canelas. Num ouvido, escrito: . ENTRADA, noutro

ouvido, escrito: SAÍDA — em cada rasto, a estampa de seu rosto para espanto de todo um outro
resto! A tripla aflora ao nefelibasta que arrebata tripaforrando! Nas selvas obscuras, a serve observa
dezenas de cenas obcenas, coma-se essa broma com uma dose dessas, naquela base: um livracara,
um calaboca, um quebracara! Observa, absorve pedra que brilha — quebra: um ouriço chora por
todos os chouriços. Trauma, turco! Ainda não dá para se fazer uma boa idéia, voltar às boas graças
do estado anterior, a menos que eu tenho contado a mais! Acometido de súbita anestesia de
memória, um elmo centra o fogo de santelmo, curvo-me ante à autoridade dos anos, sempre
pensando, era que categoria se meteu aquela sinecura sirigaita? Afinais, que tempo faz que tanto se
desfaz, salmos e retalhos! Desesqueci, de torto e de reito. Aquele que queima, aquele que porbaixo
da comida bota água para ferver, o torracarne, brilhanoite, e faz nascer canções: a substância das
chamas, a alma pincelada e penada da labareda! Toca fogo, meta faísca! Fogo, o maior dos
elementos, fenômeno típico da terra, que se processa melhor de noite, cautério, cativeiro e cautela!
Obrigado, obrigado, eu mereço muito mais, mas por ora vou aceitando essas homenagens, até o
limiar de tolerância do meu saco de paciência, capitão! As coisas novas são muito fáceis, senhor,
por isso importa o dizê-las primeiro. Atenda para os fatos passados antes e não farás isso agora, de
continuar e sendo assim, depois de ter sido assim. Acrescentacento e acrescentaquatrocentos!
Auriundo? Oriquando. Onde o céu, indiferente às aves que o voam, e entre as que voavam, se
algumas brilham, nenhuma cai. Posso querer ir aí e falar isso, penso que sei mas falando substituo
minha certeza pelos azares da comunicação. Falar é coisa de quem novidades tem, saber já é repetir.
Levanta uma cabeça revoltada, sabendo tudo e furiosa por uma curiosidade! O cão de caça em cada
carcaça acha a argamassacarneosso, imaginaugura! Vou ver e o que vejo já tinha visto, isso era
aquilo, mas as coisas boas são muitas, no tecido persa do tapete sempre alguma novidade é possível.
Mostro o susto e só vêem a dúvida, dúvida é natural. O que se esconde por trás do que vejo, ilumino
com a chama do que sei: quero saber impunemente, quero dizer do sei para cima. Verdade,
violência, dura pouco, obrabeliscão! Indico com sinais hábeis e bastante capazes o que está fora do
alcance dos cães de caça: um destes cansa, caça descansa no galope. O que estraga dragão é querer
ser leão. Criprocrorum: não deve prestar atenção na audiência, deve prestar atenção no
desempenho! Só um riso é maior que um sorriso, só a gargalhada ri da risada, bandeiras
despregadas morrendo de rir e de vento. Bicho cochicha e falam de mim, falar é sempre menos: a
gargalhada de Zenão chega no alvo antes da flecha! Cócegascócoras, não caibo em minhas cãibras:
patavinha bustrophedon! Altura altera largura, sei mais de mim que de outros mas tem muitos
outros em mim, que eu não sei. Ao ver o mestre, começa a aprender. Vai entrar numa friagem, casa
iluminada sem gente dentro! Quem está aí? Eu estou aqui, esteja aqui agora. Vai-se o inimigo ao
deserto, dá com Jó e diz, João come menos, veste camelo e come gafanhoto na areia, Pacômio
busca abrigo num arquipélago de caveiras de porco. E radical come as raízes das coisas. Lugares
cujos nomes mudaram mudaram. Já lá vão muitos anos que lá fui pensando pão e dizendo glória.
Não é assim; está assim. Os nomes estão cheios, falar é o jeito. Vim de uma vila fria e úmida, boa
para pensar. O mundo cutucapacas, desabrochacabrocha pele de rochacabocla, cheiro de cabra,
comida de roça! Estrangeiro é estranho porque cheguei primeiro. Tinha um reino onde só se entrava
por descuido e só se saía pela câmara de torturas. Que exemplo de luz é essa matéria-prisma que
nos alumia? Atormentem o sibarita e cumulem o monge com régios dons. Sabem da guerra pela
fumaça no ar? Terra fecunda em monstros, Brasília mordida pelo Atlântico. Caveira, um coco
sorrindo: empapuçados de pipoca, mas sempre lendo Sêneca. Bocacadeado não entrasai
dragãoladrão. Sósiasozinho. A máxima potência é um péssimo momento para pensar no próximo,
melhor: aumenta piorando. Inihilmihigo, o mistério elementar. Colapsocardíaco de um colibri,
rompeponto! O passado, mais perto que o supunha. Salva mas só a alma, alma gasta? O que a morte
perde em distância ganha em certeza. Monumento momentâneo. A vida que a espada destruir não
pôde, o leque pôde. O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Acaba a utilidade, fica a
verdade, acaba a verdade, fica a beleza: não minta que bem conheço o contrário dessa história.
Pendão pendurado na colmeia, as abelhas fazem coisas cheias nas bandeiras paradas, mas a mente
se mexe e mexe a bandeira num desfraldar de abelhas no azul! Apetrarca petrecho, não perco o erro:
o coriscocareca na armadilhadura! Pererecapeteca, petelecomunheca! Escrúpulo em partir o pão,

morrendo de fome. Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Nossa vocação
sendo nós mesmos, os outros deixam! Preguiça cavalga pau de monjolo, bate no cheiro, fede:
chuanpung! O rostro das aves sutura uma quartilagem. Quer fazer uma casa sem teto, sem parede,
sem escada, só por portas e janelas para entrar a brisa que não vem de dentro nem de fora? Quer
fazer uma casa, morar aqui? Mas vejam só que casa quer! Quase que falar a portas fechadas, pensar
de boca emparedada! Esgrimir no ar, dar golpes em vão e enfim falar com um penedo contando
pecados: escorpião tortura orquídeas, arapongas longas, — o que foi, foi; o que será, será outro!
Esculachaesqueleto, escabelo de teus pés, escabeche de tououpinambaoults! Pensa muito, os
números — numa rede de cordabamba trabalhando par fazer o zeropasso, por mais que se
empurrem as somas, nuno jamais será nulo! Canastratruco, trabucozastrás! Jararacamatraca!
Termina numa dízima periódica o problemaurucubaca! Bicho vive à base de bicho, matar um
homem insetos providenciam. O pregão reza: quem não tem máscara, não entra na Pérsia. Era das
tais que, pensadas, desaparecem, orvalhocatarro! Olho de pêssego persa vê a terra por um buraco
nela. Queimando-se um dragão em enxofre, chuva de arromba, o vapor acende o cheiro de arruda.
Muito a considerar nos penetrais das primícias dos indícios mas os víveres não dão para isso.
Migalha do mundo brilha, qüinqüênioquelônio! Bem no centro da faísca, praça central do coração
da chama, a porta de um reino sem durar: depressa, levante essa torre, não há mais tempo, desabe
esse túmulo, escreva rápido o nome na areia que lá vem maré, estale os dedos para ativar a
circulação dos humores, passe para cá, fique do meu lado, compre minha briga, chore comigo que
eu vou te contar tudo,
case com minha filha, ponha-se no meu lugar, continue-me! Extinta a estirpe dos reis, trono
reduzido a cinza, coroa perdida entre cegos, palácios combustíveis, ruas riscadas, lugares borrados,
tempos esquecidos, me arranje um nome para tudo isso, bem curto para sair logo. Pode me
consultar se quiser saber se parece o que estou vendo: o pau de pinho na cabeça, o pinheiro na
lembrança, um pinhão na boca rebolando mais que charuto em boca de bêbado. Abra um pinheiro,
arreganhe o lenho, afine a ponta, o fogo empederne a epiderme, rio! Vai que é aquela água, veia
abaixo, precariamente suspenso pela superfície do fio de uma lei física. Descortino é tudo que se
pediu aos deuses das janelas, inexistências assim patentes, omissões tão flagrantes, iniqüidades para
lá de palmares. Depois, a agrura, o vazio escancarado em leque, a brechatura de toda abertura em
fechadura! Só depois, o espirro, o escarro, o encurralho, o saiam, o sim, o vrum, o plim, o terror, o
ah, ah, ah! A água mais mar não pediu nenhum naufrágio a transfalcar, arquipélago de lugares
comuns num mar manjado, um dia da caixa passa, outro dia de cabeçac dá cana. A ruína é um
boteco. Minha encarnação anterior andou passando por cada uma que não me admira, já nasci
cansadinho da silva! A ruína é um boteco, velhos amigos, devotos um do outro, em volta do altar. O
bateboca ainda vá lá! Mas que fim levou os ricos estados, a peste nos estádios cheios, os copos
cheios, a maré ricorgiteia-se, tudo cheio, cheio, cheio! Insolência, que é que está fazendo aqui esse
bafistério num bestiário, o diabo x quatro? Só porque uma coisa se assemelha a uma vizinha, o mais
provável é que todas as demais coisas se pareçam com ela ou é mais provável que as ditas coisas
difiram muito dela? Falamos de ambas as coisas, porém diferentes no modo de agir, iguais em tudo,
menos em todo o resto e, como se isso não bastasse, ainda por cima, simples variantes de uma
variedade maior: estamos falando de duas coisas diferentes sobre o mesmo assunto. Solução de
continuidade, petições de princípios, repetições de Eutrípio! Ponto, cruz de retas, reta, série de
pontos, plano — deslocamento da reta sobre si mesma, volume — revolução de plano em torno de
si mesmo: não pode abolir o ponto porque as duas transversais cruzadas para consurá-lo vão
coincidir com ele, consagrando-o para todo o sempre. Movimento mirim, pedradirerê, o núncio é
núbio, considere-se dúbio. Se lembre e celebre, que essa é mais recente. Vermes tremegustos, cavese e cavale-se! Chega de pensar. Vamos fazer as pazes, influenciar amigos, trazer ótimas
novíssimas, levar os canos, levantar a velas, baixar as calças, vamos fazer alguma coisa, não vamos
ficar aqui parados como outra coisa não têm feito os que aqui pisaram, um pé no chão, outro pé na
cara, quem, eu, ó nó do seu bozó, no é do seu oboé, no u do seu cu, disse alguma coisa? Mau grado
seu, a talante sempre seu. Grupo, safado! Cão mondrongo, avulve-sef! Lapidários, hervários,
bestiários, anedotários, seguidilhas e encontradiças, bem por isso muito mais prolixos ainda que

sem os rasquícios de outrora: salvo conduto, falsos, contudo. Sem deixar de estraçalhar traço nos
desleixados restos, pula a patrulha tapuia, pulula e tripula: um matusquela, tipo matusalém,
personageia e patrocina a campana! Aos trambiques e barricas, engrupiu a gangue, obviando as
inconveniências de ter uma cabeça a pensar. Glotro dicto, ô trepanado! Cada giro esconde um riso,
não adianta me aprecionar: se estou boiando é porque não estava no gibi. Meu método não falha,
não exigem exegese: alvídrios assim, alvissarassassin! Muito ou tudo? Tão teu o fulano que por ti
tudo o que faz faroó farão! Um aluvião vai de alívio, o delúvio vai de avalanche, a catástrofe foi de
amargar: com toda a sua mole, a máquina caminha. Investigo-lhe o intestino, resenha e contraresenha, chamusca e machuca! É só me destropedaçar, fiquei abismado, pior que dar nó em pião de
ló, me transformou em abismo. A quem se atreve, se adverte: cabeça nenhuma que o conceba. Bola
na cachola acolchoada de chocolate, na boca da caçapa, fé no taco, nem a tapa, que lhe passa, saca?
Tivemos uma conversinha a dois, ora monólogo, ora comício, silêncio, a comichão do cochicho, a
prafrentália. Ele dizia, vá, eu vinha, venha, eu ia, na maior bazófia da paróquia. A noite foi feita
para pensar, de modo que de noite a gente vai para as essências, acinte porém despácio. Bichos
aproveitam o eclipse como enfarte para tirar uma pestana do olho do vizinho, para que, quando a
luz se revelar, quem estará mais vivinho? Os cães, aos brados, ladrão, ladrão, ladrão, ladrarão.
Talismã ou amuleto, indícios indecisos: dados a um dedo de acaso nas horas vagas, falantes a seu
talante latente. Na hora em que repele o objeto de sua despredileção, porque teve que tocá-lo no
horror do ato de afastá-lo, é íntima e profundamente tocado pelo calor que do objeto se desprende e
o percorre, invade até se ver dele tomado, nunca mais livre dele! Já que não me entende patavina de
mim mesmo, quer me fazer um favor, que tal vir ver se eu estou aqui, que eu vou ali na esquina e já
volto, viu? Comporte-se. Ah, também não quer vir? Então, não reclame, te avisei. Por que é que iria
reclamar? Não estou te dando só o que há de melhor em matéria de mim? A questão já está
metodologicamente mal feita, então não adianta tentar entender em cima da hora, dado o adiantado
alucinado da mesma que só vai parar daqui a um século. O único subterfúgio é não se deixar
envolver, e procurar refúgio num desses labirintos que vêm vindo aí com cara de poucos amigos:
neste! Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Enquanto nossos amigos se afastam,
poderíamos docemente comentar seus defeitos, albalançar seus coretos, dando prosseguimento à
infelicidade que os persegue. Uma efígie entrou numa fria eclipse egípcia, e finge, no heureca mais
levado da américa, Atlântico portando a efeito uma onda careca. A cara não ajuda e acarreta sáurios
prejuízos aos propósitos da expansão lídia. Onde a milícia melhor se domicilia, quando mais se
assemelha, pior identifica e assimila. Tal qual são os demais, tão bem que mal e mal vos demasiaist!
Rudimentos. Brutamontes, viu passar uma alusão, um alasão montado num alemão? Axt/yx=y!
Observa o avesso e o atravessa, — o que valem os desvios/ dos meandros nos desmandos dessas
horas, — pelos ladrões dos quatro avós mais onze avos! Perdões reservo mil aos menores que eu
mas desculpa já é serventia da laia, e essa, esfarrapada que se apresente, não há igualha que se me
lhe compare! Vê se desanima essa demasia, devidamente como cumpre. Queria estar agora na casa
japonesa, não queria? E isso aqui, por acaso, está com cara de quê? Fechou a janela? Não importa,
nada vai ser menor que os teus arredores. Em que pese a barra, quero dar relevo ao que salientei, um
sem-número de vezes. Em desacordo com suas possessões, preceitua antes de saber qual é a tua,
cacatua? Desde o imediato instante em diante, contanto que o tocante lhe esfregasse bastante no
continente, considerava-se constante! Meu narcisismo anarquiza a alta conta, elevada estima e
grande monta de consideração: uns catiripapos, e a criatura fica parecida com a caricatura.
Ensimesmíssimo, de acimassábado! Um polegar dá conta de um médio-endez e, pelo mínimo, um
anular na maxila, inevitável numa empresa dessa envergadura! O defunto desincumbe-se num
selavi fedorento qualquer! Quando chegam tais pensamentos, não sei se frutos das folhas ou
máquinas autômatas, chacoalha a cabeça: se persistem, consinto. Dizer que não consigo deixá-las de
acordo! Se já sem colaboração, eu abuso, faça uma idéia, se demorasse um pouco mais para você
sair detrás dessas superfícies, eu ia acabar sonhando que despariçou! A qual notávamos,
profundamente consternados: fosse uma cobra já tinha te amordaçado! Vê se não era. Antes não
eram. Vê se não erra. Agora é que são elas. Vê, senão erra! Quando está certo, conte de novo só
para ver se um erro não voltou sorrateiro adentrando sem ser visto as dependências da série,

instalando-se na condição do mais incorrigível de seus aspectos! Naufragar com elegância, crianças
e senhoras primeiro! Adeus, capitão! Partam sossegados, intercederei por vós lá do céu, e apontou
para o alto, onde em pleno gesto escorre o raio que o fulmina. Pratiquei com ele, comigo
conjecturando: procurei, para desdouro do meu desdém... Vou ali, me suicido e já volto. Me
acusaram da minha vida, reconheci. Dou uma chegada na vida, chefe, vejo como é e estou aqui
amanhã ao meio-dia sem falta para dizer como é que se mata. O mito cristão da morte
repentinamente arrependida, invisite aguda. O giz risca um xis, o bem e o mal tiram o par de ímpar,
bis! Só há salto do quantitativo para o qualitativo em projeções regidas pela aceleração tirânica de
uma média geométrica! Salta uma alfafa para cima deste analfabeto. Se nossas épocas coincidirem,
nossas conversas serão contínuas. E bem verdade que... Interrompemos nossa programação para dar
margem a um apelo. Babel, urgente. Precisa-se de um poliglota, paga-se regiamente. Agora só falta
batizar de Baltasar o rei desta Babel, até os limites extremos de sua incompetência, quando será
coroado, prêmio de serviços inadiáveis, administrando fatalidades. Dá impressão. O ímã de tua
presença mete a ferros todas as minhas atenções. Quem passa debaixo de uma escada contrai o azar
muito exato das escadas: sempre levarão para baixo e estará sempre subindo sem descanço até a
exaustão e o desenlace, pelo qual os símbolos funerários do seu féretro começarão a se beneficiar
dos milagres da ascenção. Fecho os olhos e tenho cá comigo minha pequena sessão privada de
tortura masturbatória. Lotado. Todo preço será posto, todo pressuposto será presunto. Sem ninguém
mandar, sem ninguém pedir, sem ninguém sugerir, sem outro querer que não este, que sempre quero
cada vez com mais nitidez. Não exageremos: uma hipérbole
— comunique as distâncias a que se acha deste apelo. Contrasta, palavra que não precisa dizer.
Diria mesmo que. Favelando que a gente vai se entendendo. Cancelaram tudo. Batalha de
guardanapos: moxarifado de almorabixaba, cascataracterex! Planeja mas não chateia.
Compareceram em pessoa, fugiram em massa. Uma milha não humilha. Em boas mãos entreguei
meus pontos, o malacabado sucedâneo do bem sucedido . Esse é meu desaforo caseiro, desafogo.
Fichinha essa convixão em comparação com o que eu sinto. O monólogo é monótono e a maioria só
tem a ganhar permanecendo silenciosa. Crio à moda da casa; come com a gente, dorme por aí, não
tem problema de vergonha para fazer cerimônia,, é Occam ou não é? Lei da maior curtida: a oferta
melhor contida na menor quantia cortada em duas cartadas desesperdaçadas! Apresentando-se o
assassino. Quem lhe garantiu que do lado de cá ia haver o que se esperava do lado de lá! Cortá-la! e
com ela a cabeça que abre a porta, a carótida que a escolta e, segundo a oitiva que fui o primeiro a
oitavar, 2 x 8 = vide verso! Lá onde o céu é pregado com tabuinhas da lei do cão, no tempo em que
se amarrava o próprio com salamaleques, um pé-de-chinelo dava murro em ponta de faca: aplaudem
até a morte o zé se fazendo? Das galanterias de libré em galerias bem sacadas até as galeras de galé!
Nas crises complicadas, tapa o buraco com um toco. Deu o achado por perdido, deu-se o achacado
por desenchaveado? Conheço o faniquito pela finta, a dor desequilibra para a frente, o vertebrado se
desqualifica e se disentigra. O funâmbulo oniropatético abre um sulco nas curvas da corda bamba,
cortando um cone nas imagens e elementos de sua diferença, terra às costas, água à vista, náufrago
na ilha inundada, soterrado, triplaflora-se! E todo um nunca que se vai do duradouro ao vindeiro.
Puxa corda. Puxa! Puxa, que você, hein? Metodologia para se comunicar comigo, metodologia para
chegar em mim. O que é que você vai ser agora que já disseram o que vai ser de você? Vai me
desde culpar até desescutar, não se pode interromper o tratamento, graças às graçolas de quaisquer
pretextos, em respeito ao silêncio de um minuto. Aparleça mais agraúde. Abstêmio de gente como
essa, não tardo em me congratular com meus parcos recursos parlamentares. Mudou de cor? Corou?
Fez-se eco de um coral de camaleões beneditinos? Mande os falcões subir que eu mando os
mosquitos abaixarem a cabeça... zum! Dá uma beijoca na botija, uma boqueira no objeto: é fogo na
cumbuca, mete a mão na baiúca de canjica, só para ver comovamos contar os pêlos dos nós dos
dedos pelos nossos docescaedros! Já? Haja já para fazer jus, de tanto ajustar. E a belezura aqui na
balança pesa a zero seus secos e babados? Se acasala desbragadamente no acavalamento
acotovelado do meu agasalho. Como o pau na água parece partido, dou uma de artista e agarro às
avessas, espaços entre aquele que fala e a pessoa com quem fala. Ele, a terceira parte da trindade,
hoje dupla caipira. Um cachorro choco desencarrilha o canino chorrilho de impropérios noturnos,

quando o recife arrefece: a grande paz o guarde livre de todo alarme, o mesmo molesto a esmo das
moscas sobre as lesmas destes ermos a eito. O exterior é anterior, posterior é o interior, mas nem
por isso vamos ficar com esse ar de riso mofado pelas pegadas em que caímos em vez de sairmos
logo para o pau entre as coisas e as idéias, que aquelas são mais velhas. Que tal a azia que profanou
o bem-estar, nem bem estava, que falta já faria? Se o que eu disse não contribuiu com donativos à
nobre causa de eu ser melhor entendido, nada mais vos prende aqui, irremediavelmente
conversados! O que não prova nada, mas o silêncio já estava começando a incomodar. Será que
estamos tratando bem do couro das bonecas? Tudo faz supor que nada subsiste além de um certo
tempo que pode ser tão longo como qualquer eternidade vulgar. Insígnias inéditas! Insídia e assédio,
formas e graus do mesmo fasto. Comeu ananás, cheira a casca, já não há mais deixá-lo para trás nos
anais da fama, ao sabor do alcance de quaisquer bananas: o mestre de cerimônias das vigílias
cívicas e instrutor de todos os sentinelas da cidade cai duro para a frente, uma flecha na espinha.
Vai ter reviravolta: os próceres, quibebe em escabeche de toupinambaoults! Que não se prendiam a
tratados: hoje aqui, amanhã esqueci. Pudessem. Pasmava ainda, quando recebeu em pleno muxoxo
da bochecha um compratento sob a forma canhota de um esculacho com a munheca. Isso te basta?
Um dia, palavra, vou botar à prova o gosto de ser a única coisa que existe, pernósticos que vivem
graças a prejudicar um mato muito mal agradescido. Tropecei no que tinha ficado para trás, no
seguinte: a saber. A Panônia, a todo o pano! Chancela e depois cancela: isso cansa. Primeira mão:
seio caído; bico sem saída: última demão. Bacalhaus comendo vagalhões por vagalumes nos
arrastam para trás, lugar dos peidos prediletos dos cães nos arcanos da caça. Temos que ficar
separados por um abismo e meio de caveiras, ossos, diferenças por tirar, faltas ao encontro, vazios
diagolais, vontades férreas magnetizadas pelo destino, acidentes terrenos, aversões à antecipação
dos fatos, prometendo um pé por cada mão dos passantes, até desvirtuar os adventos da fortuna, o
mal que nos devidos limites fazem aos casos vindouros! Os tributos anuais lhes pesavam na
economia, e na consciência? Fôssemos só os cagadores da merda mais clara neste âmbito sublunar,
não haveria os sublimes seres como eu que maquinam o contrário! Mais carinho, trata-se do mundo,
uma máquina cuja peça principal é minha cabeça! Entre um então e outro entrão, uma linha feita de
infinitos pontos de exclamação, lá onde a bota de judas pisou na bosta do judeu errante, uma aléia
de interrogações, e só depois o couro do tamborim, coxa de emboaba, abarábebé! Num abrefecha
dolhos, posso lhe fornecer um salvoconduto de duzentos alamiréis: num ai, isto é dez vezes menos
que o tempo levado num upa! As aparências sãs e salvas, para matar o bicho, tive que virar isso,
revirar os desavenços, como um suicida contumaz. Errando é que se vai enredando: tanta desgraça
não podia vir sozinha, mas muito bem assessorada pela comitiva de infortúnios cuja resenha
resultaria enfadonha! Até o A nunca mais ver B! O viático longitudinal passa pelas platitudes de um
breviário, cotoveladas, testadas, patadas, pegadas, pernadas, culminando em um nada, pancada dada
com o não! Nassau assobia, hábito que contraiu enquanto chupava cana. Eu no fundo sou um cara
confuso, negócio escuso tramado lá em casa. Está por cima da carne seca, mas não dos ossos, não
dos caroços, não da carniça, não imune, não isento de futuros aborrecimentos, à cata de uma catana
para se cutucar! Morreu em odor de santidade, mas como fedia! Chamo às falas ou mando às favas,
o ilustre decide. Senhor que está fazendo cartesices com o chapéu alheio? Um aí na porta quer falar
consigo. Está bem. A hora quer parar com seu ensimesmamento, mande-o falar comigo. Quanto ao
chapéu, achado não é roubado. Para cada bicho de sete cabeças, tem sete sem nenhuma, assim como
lamentavelmente nenhuma à procura de um bicho. Agora é até o cordão biliscar, logo tudo passa. A
sensatez já tem seus donos, ver-lhes os dons reduzidos a uma esquisitice será sua sentença! Perante
o passado, o profeta e o futuro, restringe-se às devidas dimensões dos semblantes, termos seus:
suspeitas que a certeza traz atravessadas na garganta, a inconseqüência, a leviandade, os arbítrios do
sentir que nenhuma circunstância atenuante degrada a ícone e quincidência de suas laias! Se passou
ou fico, despreocupa-me! Que espécie de lugar é este que nos pergunta onde estamos? Ainda se
arroga? Colabore se quer ir longe. Ganhar terreno é pão meu de todo dia cada, resistir, desdobrarme em evidências, caso não extraia por bem confissão que satisfaça a sede de vingança da opinião
pública! Incompossibilidade: posso ser eu se, e somente se, vir outro eu ser para mim o que para ele
serei; posso ser com ele cf. a modalidade do estar que consiste em justapor seres pelo menos

compatíveis quanto à tolerância de uma proximidade mútua; não posso ser o que quiserem, o que
me desautorizaria a pretender algo além de uma remota letra A, cotada à base do zero.
Contemporâncias condecorâneas, sinais dos tempos! Qual não foi meu espanto que fez
memorandíssimo um sucesso então indetectível pela história, — que digo?, pela própria memória
individual, prenda pedestre e cotidiana, que guarda até o preço dos ovos, a voz da pipoca ao
exflorir, palpitações do coração há muito pacificado cf. o modo vândalo, irmanando-os em fossa
comum. Durei aqui, o lugar A B C, sendo B a diagonal, A — uma incógnita dia e noite disfarçada
em primo princípio de um bom número, — no fundo, curtindo o báratro de uma dízima periódica,
pântano de mercúrio onde o C se desperdista como batráquio que é, queimandoe etapas e pestanas,
coaxando: Occam, Occam, Occam, por que me abandonam? Já não sou mais aquele de quem os
litocardíacos disseram amenidades e os melicárdios buscavam feito antídoto, com a ressã e ressalva
de um erro sem procedência: atribuírem-me a eternidade que bondosamente me ofereceram alto na
bandeja e palidamente declinei como de todo indigno de bem tão discutível. Quando virei? Quando
Artyxewsky disse: dona Varsóvia, faça o favor — e a farsa fez-se de não vir tão óbvia, tal humor
me subiu às abecedeiras, tive uma coisa: me despi de rebuços, me despejei de bruços, me dispus a
abusos, prosempompeio em altos impropérios, soluços, insultos, no mais profundo calão, desmedime. Abraça vastíssimos desígnios, sesmarias em iminência de ficarem vacantes face à extinção da
casa nassávia! Mil são outros quinhentos, seiscentistas como nós, similia omnibus curantur! O
desáspetro invetera: morto papa Calixto IX Corsini, e incertas as coisas quanto ao sucessor no
pétreo trono, acabou a inana de Lorena na pessoa de Armando o Bastardo, derradeiro
da estirpe; o novo pontífice gloriosamente reinante Sisto III Montanelli tinha sido secretário
quando infante e comparsa de intrigas dos Condé, em desgraça desde os reveses perante os
huguenotes de Provença, herdeiros dos erros albigenses que uma cruzada não deu para erradicar
mas tão só lhe aparara os rebentos mais manifestos à malfadada árvore; não mais que o contacto do
desvio lutério, se avivam os germes da heresia hibernante. Os povos aqueles, assim trabalhados por
toda casta de infortúnios que só esperavam um senhor para lhes mandar dobrar a língua, poupandoos do doloroso dever de murmurar, o que não faziam senão muito mal grado seu. Neste ambiente,
cresceu e educou-se Gerônimo a Gódio, de demônio possesso, como atestam as atas do seu martírio,
mas não destituído de predicados que o remetiam a mais excelso destino, cf. referem unânimes
alguns dignatários de crédito. Com ele, começa a epidemia dos deslumbrados que hoje tem aqui em
Cristoff seu mais contagiante transmissor. A julgar pelo denodo catequético do apostolado deste
onde não se tem salvaguardado mangas a arregaçar nem primores a façanhar em báquica opulência
de elóquio, dúbio vaticinar-lhes cabo próximo ou menoscabo vindouro. A quadrilha internacional
comprende ainda um húngaro por nome Áran Miczeles, fabricador de milagres em praça pública,
guindado à sumidade de árbitro das deselegâncias, por onde quer que grasse o morbo do seu verbo!
Um francês, meio borguinhão e helvécio e meio, que se propõe às gentes na condição de terceiro
entre si e o além; o trio não estaria cabal sem o concurso de um misterioso Colimeaster, ou
Clomíster, de nação não especificada, embora liça presumi-lo apátrida, e cujo aspecto abre pé-debriga a controvérsias entre os melhores fisionomistas do velho mundo: dele só se sabe se evidenciou
na Toscana, congregou um cenáculo de doze na Morávia e teria sido executado impenitente e
blasfemo como viveu no recentíssimo auto-de-fé em Valadolid. Até aqui, conjecturas. Assim como
não é presumível que os poderes assistissem de braços cruzados a tantos excessos, assim não devia
ser possível que seus empreiteiros, sob nossas barbas, transitassem incólumes através do fogo que
atearam eles mesmos. Os que só desesperaram, porque antes tiveram noção de um Senhor tão isento
e maior que tomaria o próprio desespero como oblação plena aos malabarismos de sua providência
caprichosa, ora, mas onde é que nós estamos? Franstártica, MDCXLIII, a um passo do abismo!
Pontifica, canoniza-se e perpetua suas imunidades. Nem faltou entre os celerados quem tumultua o
vulgo com anúncios de desaventuras aparelhadas pelo céu, haec calamitate expianda, cf. se exprime
um relator destas efemérides; entre aqueles, verdadeiro foi este, no intertrento, que dia mais semana
a menos, — ressuscitaria! Raridade corriqueira — e cartão de visita — entre profetas sofistas, os
cautos encaram com sumo ceticismo as novas do seu regresso em Flandres: Occam I o Outro a
quem aprouve servir-se deste nome para engodar uns e nós embora o primeiro, não tendo tido a

sorte do epígono ora presente, contentou-se com a fantasia de um principato irreconhecível a um
palmo diante do nariz! Sombras destituídas de contrastes, almas, formas! Toda desáspora cerca seus
messias: confere, mas conforme teoria a que falta sanção pragmática, a compensação da lei.
Defasam-na como lhes convém, o ridículo palpável disso. Dançou o passador que vinha dando
início ao abastecimento deste ermo, por exemplo, enquanto os recursos locais os fossem
proporcionando às suas vitualhas e vitórias. Ide escorraçando esses intérpretes enquanto Occam,
para evitar aborrecimentos, desdouros e dissabores arrevindouros, enceta outras insídias,
emancipado dos manes que a ele lhe vinham ressurrescendo, não vamos nós arreferecendo, certo?
Vou acontecendo, não interrompendo que estou acompanhando, não fazendo poucocaso de quem
tanto desfez em prol de mim: perdesse terreno perante a avalanche de despropósitos, que vieram
sendo e o irão enquanto possibilidades de virar a mero o quanto tinham de especial. Assim foi, e
quando vimos mais uma manhã trascurva, tarde chegava aquele já! Vier a acontecer, prevenido
prevalece sobre ingênuo. Sentir que vai acontecer, isto seja bem um quisto: aparecer como venho
fazendo em um tiritar nem um porquê. Um portento me erraptou, me deixando aqui fora: bolo de
gosma, pedra de lascar, a gema do ovo, irmã gêmea da menina do olho, eu, atanásio, santinácio e
outros companheiros de apanágio! Neste aperto, foi-nos aperitivo um espantacibo, versão animal
daquele princípio que mais não podia ser taxativo: tatu que só sabe um tabique, etc. Calma, vamos
aparecer. Paz? Vai haver. Tendo aparecido, irão aprazendo assim que estejermos prospiratas: vou
carecendo de condições mínimas de estabilidade, de cuidados extras uma desatenção que ninguém
deixou de cometer muito longe nos alhures. Henrique-se! O egrégio dolo, de enternecer pedras,
entornar caldo, desnortear gato, ficou de parecer, de amargar, bom de lidar, o Artífice de cortesias a
chapéu alienado! O tumor entorpece e o torpor entumesce, ensimesmando-nos. Já ia esquecer mas
vai esquecer em outro olvidrório! Viesse permanecer, permana aqui, o melhor lugar para tal prática:
as coisas não vêm oferecendo condições de jogo, nós estamos, não reclamem! Devagar vou
estabelecendo meus recordes. Veio me estarrecendo o abuso mais assíduo entre os bandos destas
platibandas: coisa não condiz, o fá da glote com as escabrosidades bemóis do fagote! Soa um
apitite, afã para o fá, o acorde do povo, o tom de morte! Onde ouvi-lo aqui? Onde ouvi-lo aqui, ó
permanecênides em geléia, ó partisão do parmesão! Angaria mais saber civil. Com a casa cheia,
mijando de porta aberta? Destílogos perderam-se na mudança, metálogos: fica o nodo górdico pelo
pólo nosso nos pórticos do golfo pérsico! Eles, não, mas ele, né? De nós dois, vós é que nois e eu
que sou nido? Por cópia presta e pronto pretexto. Aura zeferina, zendavestal nos meus cachos, uma
alavanca ao alcance de todos os calcanhares, da caravana não se escarapinha nem um cavanhaque!
Saque nulo: não tem me chegue que não me mate, ninguém me sinegura! Começando o escuro a
ser, nunca mais dextrimina de escurecer: saco seja mala, é só título que se conserva!
Minuluscufúsculo! Onde o lustro fosco busca, bifurca e se disturba, trisulque o sólito, a troglo dita!
Antro? Unaltro. Lazurento! Quenquerqueira nos guarde de que se dumquerque! Lospessostesso!
Achei um álibi nesta aleluia: o mais hábil em álibi não saberia estar mais a leste de lhures ou lhufas.
A que ponto chegou a veia que mais corcoveia, algarismo se recobrando do abismo, consulta o
metabolismo e — devendo se distinguir dos disfarces com que se confunde, decide-se a
bancarrotar! Xingo o guincho: abaca-te! Com esses andraginosos desademanes, que discernimento
o segrega das caretices com que insiste em se apresentar, elas que tão bem o protegiam das atenções
por trás de uma barreira apenas de ilusões? Transfigura-se num amplo riso de crocodilo, — passe de
mágica egípcia, portento químico, — com que sempre consegue o que pretende. Do grude se extrai
a cola, matéria e mistério primo do glúten, oito vezes mais forte, para gáudio de ávidos. Meu
pensamento envolve-se este mato na esponja de um abraço, e meu pensamento, mesmo se bem se
camufla, carum-cham-no! O canto dessas aves cantando de qualquer jeito, esse canto simula o lacro
do desabar de algo ou os cantos desabam no desarvorar? Ao que pensa bem, constrói em volta seus
malabarbáries tessalonicenses, lhe bastam seus constos: o mundo, excessão que o corpo segrega e
cegonha, como quem se encarrega de sonhar a regra do dia, três vai um, siga-o e virgulem-lhe os
menos movimentos entre seus frêmitos: é suspeito de ter negociações entaboladas com o zero.
Estou ficando sábio de novo, serve ou está difícil e não pode ser, salve-me ou me valse? A trindade,
por exemplo, pura questão de dióptrica, Narciso: desapareci do para si por algum tempo movido a

formas superiores de que minhas forças. O amor de si e o ensimesmamento que se lhe segue aí
introduz a discórdia no seio da trindade, Tristis unitas, unica Trinitas! Zarábatana, batavo roxo — o
barato até debaixo dágua! A águia acéfala cacareja em Haia, galinheiro exposto aos despautérios de
quantas toupeiras se fizerem necessárias: alárminas! Distraídos pela amargura das ruas, nanto
sabem quanto têm! Não dá final sem sim: rumo ao muro, e no paredão escrito perdão. Apenas ondas
oriundas de Órion a tresmilhar a tessitura do augusto sidéreo podem dar luz à vontade e à luz a
verdade! A vastidão salgada faz a doçura dos açúcares, Parinambuca refaz e rarefaz a amargura das
amnésias. Açúcar, alimento sem substância, sem quê! Abrestração do gosto, qualidades segundas,
só um lado do polígono, só um aspecto do problema. A superfície angaria fundos: pernaltes! O que
é que está acontecendo aqui, agora e sempre? Precisa deixar de ser feliz se quiser viver mais, isto é.
Não há palavras: a perdê-las, preferi engoli-las, as espadas bem temperadas com espécimes da
Bahia! A meta em cena, a zoeira em vista, pistaa em cima. Modus vivendi sicut alter qualiscumque,
lampsus linguaticus: ração diária, revista semaneira, batata saporema e água salobra. Para expremer
o que símbolo, prefiso resgotar meu súsio da merúmia em que o sesforcofagam! Canárias cantando,
Açores dança entre archotes, trocando o bom senso tão bem distribuído no reino por especiarias
periféricas. Cada navio do reino pimenta olhos canários da terra. Ab aplusbetis! Tacape de meia
pataca, patakov phareyna! Nada único nesta experiência universal da multiplasticidade: por si só —
só se for a ser mais que este sim! Nuances quais se nuam por todos os quatros lados nunca iguais ou
quanto mais: Exatlas! Ninfa em salmoura de água salobra, talismãs na glande pineal, banhos maria!
Donde vem este desejo de conhecer senão da incapacidade de sermos tudo o que
bem quisermos? Pulsa lápis, compulsa lupas, consulta as lousas. Olha em volta e se vê a gravata o
enforcando entre as paredes azulmarinhas. Cristóforos aos lestrigões! Pescando em águas catalinas,
pôs a alma na zona — as catalumbas! Sic et ut llion! Trata a terra a fogo e ferro, se afogam nas
últimas áreas do pélago num copo, procela de todo lume falto. Presta fogo, santelmo? De baldes o
oceano está cheio, que foram atrás das águas e a língua o regato lhes comeu como se pisando por
lebres! E ele de vigia. E ele de luto. E ele de baldes: terra fátua, falta água. Aos seus não sai quem
degenera: tudo repercussões daqui aos fluxos do firmamento. Mesmo assim, tudo isso continua
aquilo tudo! Isto era um bom menino, jamais seria algo assim como um herói: nunca fazia o que
mandavam, só vendo as interpolias que aprontava quando ninguém estava olhando de repente ou de
soslaio. Como o sei? Ora, desde que está assim, não tem dado outra. Me isenta de pormenores, a
agulha maluca: miximáxina dos macrodismos, — me poupa de minúcias. Allons, o bicho mais
chato que o feijão preto da terra santa já criou, falou, valeu! Salta uma cruz a capricho aqui para o
cristo neste capricórnio! Velho poço, o sapo salta num! Bom de achar isso é S. Hermes Trimegisto.
Cristovam os lombos de todos os grilhermes, irradiando nobreza por todos os pólos, onze avos e
outros gustavos: omnia vaga, vana, vulgivaga, quibusdamque Deum rebus! Numa infração de
segundos, para menoscabo de terceiros, o principal interessado dá de úmbrias: o rei cíprico não
deixa por mais, retribui o dom dos gregos com alguma simetria. Quando vier com esse tique, o
truque é baixar-lhe o cacoete, olha o troco! Pudéramos ir não interrompendo adiante, barriga já
dando horas para que a tirem da miseria humanae conditionis, summa nostri temporis disputationes!
Se nossos superiores disseram que o espelho gera a trindade, que demais tentarmos, por que
esquecer que num passado muito mais remoto tentamos fazer o mesmo? Como pode haver mais de
um deus se sou só um eu, um sou? Tu a prencher-lhe lacuna ao eu, invertebrada substância
vocálica: sua eternidade, avesso de minha irremediável temporalidade. Só com outras consciências
retroagindo existe a impostura do eu, lógico e infere-se nos trabalhos da comunicação que sendo
comercial a consciência, o conjunto das consciências engendrasse seu desalhures. Momento: no
exato que o descobre. Nox, nobis plusultrat! A fisga me belisca, com dedalicadência me fiscaliza:
faço fiúza e perco barriga, após umbigadas contra barricadas e espingardas carregadas desde o
começo até a boca: permita-me observar que a bonécula está que é uma libélula de madrepérola!
Assim que for, explanja um transferômeno no perímetro, uma diábase através de séries protéticas,
uma hipótese sincopa, o por não vir continua acolado, mas o pretérito é sempre se multando. Cada
ramo — afecto às quatro manias da lua, fluir, luzir, refletir e fazer uma fezinha numa trindade
qualquer a desfolhar o tema batido da distância. Praguejem-me com oitocentos caracóis, pelas

barbas possuidônicas, pela alma do elemento água, embora, deslua-se esse arabispo, solte o
abracabresto e saiam com a onipotência, o onividência e a oniciência desarmadas, os três! Sabem
que soube? Isso é o que pensam? Penso que isso não sabem. Juntos vamos ficar sabendo ao tempo
mesmo do evento: sempre tem um que sabe o que se passa, sempre alguém que pensa saber mais e
esquece o principal. E sempre assim, sempre é assim, o assim de sempre! Visto sob o ângulo
esquerdo do travessão — Occam, um princípio de justiça, desabordem! Desordem, não nesta
grandeza! Ab ordine recondita ad origine restituta? Sabe que não sei? Tive a expressão mais
completa da impressão, manifesta que se trata de um impostor despistando com latim, tentando
hipócrita granjear simpatias com mostras de devoção às línguas mortas, ou um coletor de impostos
cobrando o lixo e taxando até os restos de nossos deixames: a referência é cristalina, horresco
referens. Vence mas não recompensa, em convencimento, deduz mas não dá um dedo de luz,
assinala mas não assassim, comenta mas não acomete, represa mas não representa, agüento mas não
garanto! Ida de noite e volta do dia, só penso em ti, quero me alistar: para cá, para lá, é só tu que
voa. Em alguém tão longe como posso pensar tanto mas talvez assim foi o melhor: de perto ou lado
a lado pensaria menos em quem ali estivesse, visto para ser, pensado não. Pensar me deixe que
estou exatamente nesse teu ali e saber que não estás tão minha neste aquizinho. Eu: o último
sabedouro, primeiro em pensar que não estamos indo bem ao encontro um do outro no nosso
relacionamento. O mundo não deixe pensar que soubemos de tudo: doutrarte, o crivo de perguntas
não nos deixaria prosseguir com a sorte que até aqui nos bafejou de fumos de vaidade, emboscadas
tártaras, ataques de corsários, caixas pandóricas, precipitações pindáricas, paradoxos suspeitos,
apatias peripatétricas e das inarredáveis prolixidades preliminares! Já que outra coisa não faço que
penetrar a adiante dentro donde estás sendo pensada a fundo, saiba-me interesseiro em tudo que te
diz: respeito! Caso contrário: que fazer quando em noite longa já pensei todos os teus teus, e
começo a falar bobagem e o que é mais, sozinho! — como se já não bastasse o estado em que me
tem a postos tempos e tempos. Fosse ímã e tu vontade férrea, meus pensamentos te trouxessem até a
mim!, do qual ai, que não passo de oficial da Companhia. Aqui passou o pente fino, o pau vai a
pique: de pequenino me torceram o pepino. Puxa dos sacos que estão por cima do açúcar, joão tão
ninguém que desvia da chuva, quando está de frente parece de lado, e de lado que já foi embora! O
resto saiba. Não gostas de restos, me lembra. Manda que eu pense numa parte muito tua, mesmo
íntima, e terei muito menos prazer em estuprá-la! Fulcro da fibra mais firme e filtro da fábrica mais
conforme, por atrax deste ponto, o extrabismo não se cansa de contemplar o exibicionismo. É
fichinha comparado: cheguei aqui, calças na mão segurando pandorga em plena atividade. Não
consigo despregar o olho, parece que foi hoje, embora atualmente faça um sol tudo o que dele se
espera: primórdios, um saco górdio, um nó a código omisso, um abaixa-aqui, levanta lá, um
abacaxi! No cala-te a boca e pernas para que vos quero, nenhum lourenço para assobiar o narciso.
Passa pelo teste de Salomão: mãozinhas para cá em cima, perninhas que para lá vos quero — /\/\/\
(.)/\/\/\! Da Babilonha à Catalunha — nem mais um passo! Desta cláusula saio por porta secreta. Do
ser a não ser que. Janus tricéfalo a me antepassar, às custas dos seus arredores, à velia e revelia de
mim ciente. Lá se foi projetando-se afundando na água dizendo hein a cada bolha atrás da última,
amém de Sá! Como se para com seus parceleiros, exerce neles o dever do guarda onde é que já
civil! Esmigalham, esmagam, esmam erre a erre, wirkt erregeln! Um rosnado cheio de mesuras,
enredeios e descartes, trinado enquadrado em compasso binário, reinando na calmaria que atraiu a
cavalaria para esta sesmaria! Caquicutuba! Aqui a turma maltrata, a turbamulta por um zás-tris
tumul é a tua! Retrógrados, peripáticos e precursores, o conto real estocado em vésperas da alta
valera dez vezes mais que essas patacas de meia tigela, águas furtadas a meio tijolo, todo mundo a
meio soldo, meio mundo a solto, interesses dispersos, inversões com a onzena no baixo,
investidores investigando, iniciativas recém-natifeitas! O protodueto entupiu: o vento leva de aval, a
esteia, a boca e o bípede genuflexo. Passagem secreta pela janela indiscreta, conosco o tranco é
outro: deu aqui, já vai levando o troco. O pique. O arenque. O baque, em represáliae ao
contemplágio. Gatilho relâmpago, manifestação monstro, número sensação, cavaleiro fantasma,
num repitáfio: Guilherme o Taciturno, filho de Henrique o Tagarela e Mãe Joana a Língua de Trapo
e neto de Benedito o Cujo! Quem pacifica esse ponto? Anarquiso Narciso. Fugiram anaquilíneos e

fazem fila em frente os indigestantes, apontam com uma seta os lugares que pretendem ocupar com
sua ruptilácea, designam vítimas, jogam possessivos, indicam tempo quente. O aindeiro que quase
os aquis e jás do enfinistério se pelo menos gewirwissem o suficiente! O que tanto se progunça? Por
aqui, Alteza, cuidado a viga, o vigia não tem mais onde pôr os olhos senão conosco, juro que não
conosco, pela luz que lá em cima nos alumiou, poupe-me o vexame, vê lá o que faz, assim não
ingrassaemos em Praga a tempo de desvendar a defenestração impedir o trânsito e interromper a
metamorfose, a ejaculação precoce e o enterro prematuro. Amordenta o usufruto, chinelopoliso,
polichinês... Raro narro. O crivo não passa. A papirossa só por crivo passa. O soslaio apanhou a
surpresa de supetão em riste, uma esguelha com mais de trezentos e sessenta graus, quantos giraus?
Diu suprimendi causa, plus permitendum! Respia o ar com visível esforço, com tudo que dentro
enceleram, com um óculos de fazer o olhar parar LÁ LONGE! O que não dissesse o olhar!
Lágrima, nem mais uma ruga! Volta devagar olhando o rio, o mar, o mundo e o lugar comum ao
tempo e ao espaço! Chega a tempo, a eternidade para sanar e salvar os encurralados recupera as
energias perdidas em sinecuras e negócios de escusas simonias. Para isso, aqui estamos: foi por ali,
se caírem do chão não estão além, deve estalar em cima de qualquer hora, estão estourando, esse
não vai longe, majuldito parlare, passepas! Quando olham no entanto, apenas recesptáculos de
simalucros, vau no desvão do meiodesfio! Assim dá gosto de trabalhar a uma iguaria que nenhuma
oculinária igualaria: só não me igua porque meu é diferente, senão quem me desconfundam?
Manilúpula o perpendículo e suas atransverstas, os cúmprices enfeixonam-se como por um
resplógio! A retaguarda se retarda de propósito para levitar sem acidentes históricos ou geográficos
de maior gravidade! Requintes
do instinto! E isso por endês. Nunca viu tanto perga junta? Resprega posta! Inspeça propiça,
papiraços e papiroças! Na volta, ficou revoltadíssimo de ver tudo revolvido, regresso, descâmbio,
não pode ser: mete os pés pelo ponésio e é de desfazer as próprias com as mãos! Posto Occam, ó
compota descomposta! Polenta por três dias para se matarem vivos, água aos dedais, muitos
alfazeres com propósitos de picolíssima nenhuma: agalombre! Do lado de qual o mais difícil é estar,
os pertinenses seguem como acompanários as lembranças no destinadeiro. Multiplicam-se as
ocasiões pelos périglos das almas, resistam até a últimônada: o columbário à luz de outras luzes
emite em pombo-correio a cada pintacosta, zargunchem-no! Poucas leis têm vivido mais que aquela
dizendo, tanto quanto ou mais há menos. Em terras homéricas, o rei ciclópico. Que espécie é
estécias? Nó para lembrar de desatar em solo mais frígio, os massagetas continuam sufragando em
chão enxuto. O espelho, o mesmo espesso presto, não se muda de préstimo, não se exige um mais
rente, mais espalhafatoso ou mais espelho, quem espinha-alamiré! Destornando Aparício o
Transnorteado! Auf, auf, auf, luteram cães! Golpe cacocatábico! Desaverbando a compramissa,
Missherr? É, é sério o caso, está fora dos alcances dos sentidos, foge da memória, dos meios da
massa e da força da lei, não tema termo de comparação, testis unus, fênix ou vaca fria, refém morto
sem deixar sósia, espere o pior, receba o péssimo, assim, assim, assim! não é ilustre, franco não é.
Das últimas do ano para as primeiras do dia: o último ceano afia a água na pedra de amolar espelho.
Preço da obra? Por mim é milha e meia palmilhada. O profeta desembloqueia obscenos projetos,
fuzarca absoluto. Inventaram, cf. milenar receita marrana, o amanhã, o profirogeneta proxeneta — o
porvir, o dia da ira dos credores, de ajustar as contas às costas, de ajudar de malas prontas o custeio
do processo, o desconto. Futuro é juro? De barriga caturra. Uma ujura! Ponhamão na cabeça,
deusmeus! Escoelha o mato donde não saiam; que virelógio abscondem, quantos alcagüetes foram
abatidos em plena figa a ti versa: se o excesso só por uma exceção se revela e se supera, que diria
dos trânsfugas a braços com as insídias dos subterfúgios esconderígios? Conjuga um sistema
arreverso, cultiva tudo que lhe tanja, convida tudo que for angênico, miasma, escória, diferença,
rebotalho, carência insubsistente, os gnomos de Prestesjoão a cair sobre os pigmeus, pretanhas
edificantes. O revérbero toma a forma que o torna um dilema equilátero. O revérbero: sístole do ser,
diástole já produta de si própria pelo outro. Manter as últimas conseqüências dentro dos justos
limites! Imparódias em falsete: o limite aonde tende o hiato deixado pelas elipses cuja razão de ser
sua função já cumpriu a contentamento. Atrás da orelha, o pulgatório entresai. Salto mortal em
curva de segundo grau, extremo onde se resolve voltar a ser normal, rentremos. Cabeça etérea,

tronco fluido e membro sólido, da pedra ao vapor, o upa não passa por nenhum oásis, e também
acho: que soslaiavanço representeia um encontrovelo, vim perguntando a um por nome, a cada
outro através de diversos recursos. Trato-os de um jeito, de um jeito de molde a que se diga
levantando meu nível: fui primeiro a descobrir a propulsão dos projéteis a vazio contínuo, moléstia
que pôs fora de foco muitos dos melhores; a indeterminação de certos limites e com licença da
exatidão a santidade de solos até então classificados como meros flatos de voz. A margem de
chances de ocorrência a uma certeza, sem ponto de referendum com as áreas precedentes, de cem
uma cai nula. Quem vive a favor da realidade? Se eu, bazar provendo quermesse, não os tivesse
tirado do esquecimento a que os votavam lendas e lendas, seu centro estava ausente, seu janeiro
além do controle, a salvo de incêndios, de todo destino isento. Quis al. Num raio de dois olhares,
nenhum lençol de fantasma para serenar meu gosto por esse tipo de espetáculo. Onde tudo é bruma,
o navio perdeu a ursa, aonde rumo? Aquendiospártia! Um encontrito dissipa oblíqua queda, as luz
fresta em baixo da porta, ruínas maquinam malefícios abismam planícies, trocam o dia dos palermas
por uma noite de alarmes! Falta fé nas trajetórias, febo nas camélias, fogo na canjica, mão de
macaco na velha cumbuca! Nova cai a luva uma ova na boa cova guardalupa — a bola obra,
empecilho ante o espelho, báculo para a vastidão, o óbice cai como um óbolo no glóbulo das
clemências suábias, não minimiza, não subestima, antepenáltima! Profeta anacrônico, sicofanta do
devir, diga agora o que vai ser, o descortino dos novíssimos não te predispôs a adulterar utopíadas?
O velho poço, Tales filosofia e catrapum! Quando acabar a dinastia desta geração, ninguém mais
profetizará tanto quanto se profetizava em idades mais propícias a essas prestidigitações malabares,
melhor: profetiza o que o último da espécie proferirá. Sabe total, coisas replexas, interferências
oportunas, coisas novas, bizarras seqüelas, extrarrupções alibícolas, prostíduto não previsto nas
parcélulas: o avesso do fasto consumado, prestígio e augúrio. A direita — azimistas, à
esculhambota — fermentários! Saturno, o pai dos burros, fura bolos com o mindinho de mercúrio e
mata piolhos a unha. Óbvio e ubíquo, o ambíguo undícola transubstancia-se em heléboro, triaga,
panacéia, mitridato. Não interrompendo, antes me esquecem, quem não crer em farápulas, atirando
a primeira pedra! Meu é meio nosso, mesmíssimo próspimo: a praça é nossa sem hora marcada ao
sol, caracolega! O real não realgiu. De nós depende só pensar a cabeça ou todo o resto. Céu, todo
núpcias! Prospera Prosérpina, e se proserpina... Palavras entrecortadas por rompantes saídos da casa
das máquinas dos eixos do eu! Me resigno a respirar fundos para China e para Abranches. Assim
devorava Saturno seus filhos. Per fide Bacchi! Bergulho, pedestralo! A lei da estabilidade das retas,
a lei de mais ninguém, a lei da pior espécie: quanto, quanto maior o gênero, mais cedo será um
fenômeno. A lei é clara: quem dela se serve para que se converse. A lei mesma ,,. celebra as glórias
da lei nas galerias do céu! Que diferença faz se o crime não compulsa a lei do denominador
minoritário? De qualquer forma, quem mantém a série infinita de pontos em linha reta? Duas leis
sempre andam juntas quando não justapostas, quando muito já se disse delas o suficiente para
sabermos o bastante: uma canoniza e confirma a posição da outra, a beneficiada consolida a
barafunda. Breve o conflixo se intercabala entre leis. Uma rezava: dai-me hoje o que amanhã
convenha. A outra era assim. A guerra, leis não se dividem como nós. Estavam ali agorinha mesmo
e ué. Sinto muito mas outras leis há e já passaram por aqui e revogaram todas as dispostas ao
contrário! Visão beatífica: uma lei que já tinha todas em ti veio render uma revolução em trono do
seu turso! Persigna-se, persigna-se: para bem da trindade, três vezes bem depressa! A gema do
ômega em botão, o ovo em flor, o olho novo rebentando, a cauda tão sensível que dão cordas de
rebeca! Timbra em retinir, felízofo! Cena Sinarum, um pouco de via, um pouco de virtude, o
método leva uma prensa! A quem a baba lhes serve de adubo, boa ganância almoxarifem, podrume
te arcompanhe! Tranqüila trouxe a consciência perante estes tumultos. Fluxo, lago enxuto. Peanha,
esta é tua estátua! Nenhuma confusão, favor, se faça em próis de diversatilidades. Cursando os
negócios, como diz o frão e o refrão não faz mais que refletir: o fim último da vida não ser a vitória,
— o prazer ser! A calda louca coisa lenda. Porque dela oriondo, à plebe claro. Nas nonas das terças
de novembro, deu a endireitada no alto e uma invertida no baixo, a ordem ex urbe et orbem retinuit!
Lentes de grau, lentos degrãos! Em espinháfricas órbitas cucurbitáceas, passa pelo ósculo o
intérprete etrusco. Para que decifrar esse idioma, nada nele de legível, nunca disseram coisa a coisa

que prestasse, boca só abertura para as lérias de sempre, sempre invisíveis, sem mover um dedo de
poder, em covas rasas cobertas com tábulas improvisadas e prematuras — os etruscos, ora. Pacto?
Capto! Homem, eis a cloaca. Agite a cueca para o navio merdeiro que leva o lixo da Europa para
cá! Nos coaram. Se rerefaz , contamina, não se recupera e se propaga. Gentios exaram páginas.
Contacto com o cáctus, como os quais compactuo meus cacoetes! Palio o que posso, idéia ou idílio!
Soprar minha vontade no vento do destino, cifra tudo em melhorar: mentalidades mais poderosas
sempre acreditaram na vaivolta das coisas, tiveram muito amor aos fados e fizeram por onde a
próxima volta encontrar tudo mudado. A despropósito, predispóstumo alelhures a muita
empolcação mais: capitula recapitula. O psicopompos, beaucoupdasein! Ia conosco a pacto que nos
captanasse nas bélicas e nas irênicas, monstro, portento, ostentação! A calamita puxa o metal que
nossa idade batizava, a presa não vem tão cedo às pinças do caranguejo! Quanta celeritas ad se
movendo requirit? Suas credenciais! Asseveras ou pilherias? Meu canhão em rincão! Caricatura dos
desertos onde o chacal late, agulha e aguilhão! Mede que não expanda? Na velhaca e direta maneira
de dizer, manda e não pede! Bucho de canhão, do búzio sai um ut com meia dúzia, — a percute!
Nariz de tudo que é esterquilínio — inquilino! Traídos por qualquer um, porque porém por quem
nos tem sido um verdadeiro guia? Luz, sabe e sói-o: ninguém aqui me haja. Brilha, tem gosto e
costuma fazê-lo com renovada freqüência. Fedelho metendo bedelho na guedelha esquelétrica,
cascataplin! É isso: timbuca caduca. Por minha fé-d’olhos, velhos se agitam e filhos grisalhos? O
peripatético perambula taciturno pelo parlamenturo, dá de cara com os olhos regalados de pavor que
melhor cegos tornavante, parliturnos! De oitiva ou de outrina? Bombas relógio, e missas intra
geneticam e catenam a explodir a seu bel prazo produzindo
mudas: traga o afilhado da Fortuna! E traga fazendo continência! Diabo citando as escrituras, de pé
para ouvir a sentença, ilhota fulminada por um raio paralelo! Secreção, abaulo sísmico no abissal
cósmico: cautela, o inimigo culatra! Diáclase, sub-reptilânea. Dique: para conter transuente na
curiosa encrucilada. Braço do rio meambro em forma plata. Ensaio geral técnico: a tática de mim
metimpso, simbiose de aparências! Em Narodna Obrana o Real e Imperial Gabinete de
Evidenciação, splendor patris in speculo, facies futuri saeculi! Em maus lançóis, mordentisca!
Entrar com o pé direito no bom sentido? Tão mal falado que quando a fama chegava já estava
difamado! Terra, move o pé que te ara! Descem à terra espécies das coroas do céu? Paciência: a dor,
enfim! Estandarte carmezul, leão em frente! Mapeio Cartésio, martyr desiderio; meu santo
antônimo, restitutor rerum perditarum. Coisas dignas de serem benditas, in parangone. Estufeflatio:
cilada a cidadela, enquanto a sibila bareda! Não tema: sei o qual é tal que outro qualquer é pouco
menos que al. Sensível ao sinal grassa, e eficaz-se! Olhos vitrúvios: onde se acumula a fina flor da
onda dos milagres. René, inquilino de todos os equilíbrios, ora sensação! Onde é que pega? Arreia,
arreia essa gaiva! A título de pé de igualdade, semiráramos o rei Zózimo o Louco, de Chipre, como
se não soubéssemos, o ministro de Leão o Sinistro, se não fosse o último, Raul o Felino, Duque de
todas as Catalunhas e quantas mais houver, Gervásio, uma besta em menopausa, dito no sul o Boas
Pedras, Rodolfo o Rechonchudo se não tivesse sido tão irresoluto, e nada menos que aquele cujo
nome os minorquinos esquecemos nos hugos do capeta mas as cicatrizes bem menos ainda! Beber
não é ruim, ruim é o cauim que servem por aqui, nos deixa dias e dias a língua em petição a palmos
da miséria, noites e noites ouvindo uma voz de jazigo perpétuo dizendo. Beber não é lá essas coisas,
uma delas apenas: só que não se move uma palha a seco, um grão de areia a mosto morto! Diálogo
não uma utopia, lindo de morrer horrores, seu petê às vezes não tem papo. Terror, a diferença exata
entre o ser e o parecer: a revelação é de arrepiar o capinzal do cocuruto! Nenhum milagre me alegra
o autômato anônimo. Essa universal incapacidade de durar não me arranca nenhuma daquelas
lágrimas de crocodilo com que os heráclitos deste mundo mascaram seu desamparo: que gritam na
neblina entre canoa e colina, ô tentores da gritaria sibilina? Que tive essa idéia por trégua, provar
como? Alempassar em falange persa não dá, tentar fila indiana: um extra entre de lado num espalho
desses empanzinhados por baixo da pestana e dois enfim se enfiam oito a dentro ou oitenta a eito!
Cada um mais atacado que o outro no seu farejo, por que seguir o tempo dos passos, varinhando e
pronto? Não me encha a queca! Revés severo sofreram até os meus maiores! Um dia isto será
apenas capítulo na história da repressão escrita numa catacumba das cidades futuras por netos, de

renato não feitos, recebendo todo esse eco. O cão do lado de cada palavreado isca os pêlos do
pegador de arrepio, pau de sebo onde ninguém sobe de surpresa. O incomprendido deitou de
comprido e mudou de sentido, meio indisposto, intrigado com tantos estímulos: no lugar que está,
quem quer que seja, será par que ainda vai vir a dar o que se é. Passo o dia em frente dessas caras, a
mão aberta, a boca falando, a cabeça vazia: o branco do meu olho nunca esteve tão mais vermelho.
Tenho a certeza absoluta que não chegarei ao absoluto, tenho a duvidosa impressão que eterno é
isso e acho-lhe uma graça infinda. Calar convém: mais era, pororesó! Bicão de peru, xereta, pirata!
Grande grito, tantos fazem assim quando chegam nessa hora! Proinibido marchinhar sócio, meu
sósia, sozinhando o tutano desta midéia! Me favoreço um improvisinho? Para elixir o melhor lucrar,
mister chegar anterior que o mancomunhequem os que se consideram os tales, — e prospere a
tapera com tanta toupeira deschamando com tatus o que se estatela em aplausados descurtínios!
Mão na frente, trataz, oito ou oitiva! Foi nefasta essa transição na festa, essa incerteza quanto ao
dia, essa abordagem inoportuna, tanto destaque a quem outrossim tampouco fez do mesmo não. A
luz, mas o som é o mesmo dos outros dias, cabelos nevando a olhovisto, camisa com onze varas de
forças. Eis o cego, alguém apenas. Na Patavilônia, remotamente, escaninha a estrólia, somália a
essa tal multiplicalha, estrega pontos à pele. Paulônia esgratinha cavalguices; sai, Desbotávia, raiva
se pilhando, empilheriada! Ninfa magra, rio fino: de perfeitio, e mais estamos cheios que inteiros.
Colônia da calúnia, Catalunha! Está cainhando? Estrepolônia, e dinheiro para gastrá-la. Quem rala,
ralé! Incurso no projeto, o menumonte, réu de processo: o que era retrusco, parece atribunado! Falta
pouco, e até esse pouco já está fazendo alta. Nesse mesmo tanto, mas não entretudo, — um vasto
basta, britamomentos! Olhinhando bem de perto, lepra me tinha! Cada milha uma ruína habita-a
uma múmia, vivendo de rebotalhos, serragem selvagem, de biscates, fragmentos de velhos ofícios,
hoje: curiosidade a chamar a atenção das visitas pasmas por sua integral inutileza: aquabom? Vem
de cessar o meu dispor. Invisto-me de investigaduras, atitudes aproximativas, exames pernósticos:
ainda é dia, em suma. Exigiam a teoria dum mistério tão útil, eu estenso. Aos cientes faço saber que
senão são, azar: ser! Pergunta tão rica precisava andar por aí mendigando respostas? Hein,
monofisita do caralho! Fazer entender al, a alusão ainda recém de alhures: gota o acusa, contagota o
calcula, uma curva — água pela cintura, calcanhar pela culatra. Sumiu. Tinha que sumir. Sumir em
hora despropósita, contra todas as suas convexões, translisto. Estar sendo faço retroacto o limite
máximo permisso a absintícias, eu — réu de todos os nós. Me campo de tal, raivo de privar, outras
moléstias pondo finais a rompantes e requintes, o continente produzindo conteúdos! Conheci um
homem que praticava três tipos de ambigüidade, sete estilos de ironia e uma maneira contraditória
de fazer que sim, adversário da transmigração em vésperas de diáspora, no momento lapso da extrasubstanciação! Dado caso que se percursasse grau por grão de linha a rinha, aqui estou eu que faço
a crisol o que se espalha a granel: palmo aqui sem pasmo não se passa! Na montanha, um aviso.
Pela restinga, branco serve de alvo. Queijo pando e pau quejando, hífen contra o hímem. Olha só
que nada! Atrevejo sete paredes, lá o loco, núsfuga, a galgos esfalfo, persecurso, espeluscto, in
periculo oculorum! Alta conta se ensaia pelo lado anverso: saídas a nada, o desvão vazio, alicerces
inatos, espaço levado em posse recrudescendo! Amém, o que for demonstrável! Adiante, o abismar
exerce efêmera hegemonia sobre o alquimisto, símplices para exemplos, repto como adágio e
persuaso por aquase será retrovado ligeiramente intactual: meado ameia vista, metade usado, in
partes meditabundas! Acolácola, quasi in modo etrusco, reverte in beneficio Brasiliae! Lemos por aí
palavras azuis, vermelhas, verdes, pensamos: é mesmo. Bibliopatologia. Os que leram o tempo
todo, pena: ler toda a eternidade. Se ler faz bem aos vasos comunicantes da vesícula, se os ciclos da
urina contaminam a recuperação das cicatrizes, que reses convém comer, se ervas: reveses. Cada
dia expila seu fermento — ordem una! Estranháculo; sujeira, targum dos sefirotes, todos satoríferos.
Olhe para a fechadura fechada, incline a cabeça a porta está aberta. O girassol amanheceu
imaginando-se. Mitrucidastes! A dor de ouvir certo som, a dor de ver tudo isso acontecer, a dor de
lembrar, a dor de doer, a dor de lado, olha-se de frente, toda dor avante! Quando, para a exatidão do
cotejo e pontualidade do desfile, balda todos os meios, para mim se volta me queimando a roupa,
despistária. Ser simples falando de coisas raras corre o perigo de simplificar o que dessa forma não
de manifesta. Não só isso: resta um meio. Erro arraiga e agarra. Gloriosas alturas, não me deixa cair

de tão alto, de tanto pleno, em tamanho documento. Entre estes espaços figurava um, no grupo IV,
contíguo ao Grande Silêncio. Para furar os pesos, chegam os fusos: fústio está para fúrdio, assim
como eu. Não sei qual nem que me contem quanto, não sei bem se foi assim ou igual. O objetivo é
indefinido, o objeto é definitivo! De que vale se não se adivinha? Cada espécie se alimenta da
recém-surta, nova e tenra: esta quando crescer descortina outra como senhora e predadora, e que
lugar terá que lhe disputar aos aléns! Devorá-la? Reduzi-la a paisagem, contexto, Idéia. Quanto
disto está previsto ser preciso para pôr nestes interstícios a fera a devorar juízo? Quem te roubou de
nosso comércio? O uso dos recursos, o pleno emprego de nosso desembargo, o contracto mais curto
já na história dos exageros! Essa repugnância conduz a este movimento envolvendo por dentro o
que resta de todos nós: cansa as circunstâncias não obstantes as iniciativas, as objeções dos
próximos, a irônica saraiva dos desafetos e as interpretações transversais. Tiveram acesso,
desoculpem o desalojo! A inana começou inane, catervas nihilistas inermes; levanto daqui para a
erva: se trata o degas. Com isso, servindo-lhe de guia, o desarticulo! Quando chega aí, o fim da
picada soletram todas as artes conhecidas.., — lá! Tudo isso reverte em favores de causídicos
ávidos por nossos pavores. Fala vasconço, alguém aí germania, garavia rasgada, lé, garantido, nô,
gringuês, framengo, batavia? Uma orelha pinica uma palavrinha aqui, outra alinhava numa daquilá
daquelas, aqueli-oquelalá! Ioiô de loló, no bozó de mamã: pega aqui pelo ganzê, direitinho no
zuiderzê. Aquilo ali, meus aquéns! Como assim? Assim como sói e soa. Um acolá muito afim de
chegar. Teatriculus mentis. Não estamos falando de duas coisas diferentes sobre o mesmo assunto?
Não é de nossa alsádia, mas o caminho para a Arcáldia
não paixa pela Ersátzia! Outro roteiro não está tão rotineiro que psilfa coisa que speft! Denolvo em
camberto abasso, espretérrito alambistres! Vencer Diretórix? Laumento o auribintro! Férias talvez
daqui não pareçam, mas lá chegados — no interior do poço do eu — nada mais há a fazer, tão só e
só. Recruta não retruca: mal pilhei o tramalpixo, baixinho num coxilho, conhece o tipo? Claro que é
aquele do qual não se distingue, mas quero dizer com que se parece agora. Nunca se viu tamanha
valia de quantia em tampícula qualia! Salve: uma salva de valsas, uma selva de palmas falsas, calma
com o salmo nessa salmoura! E o lugar ideal para esse tipo de ave, donde não se afastarem por amor
do grande calor que sua presença misturava a uma ameaça de desassossegos: uma ave é muito vaga,
matéria paga, estrápega e vespafentada! Fórmulas de poder e polidez fazendo hora, respondo oculto
por obscuro... Se só fizesse o que bem entendesse, dia viria onde não me entediaria mais!
Carrapisca a seu beleléu-prazério, sfilnapynx! Anternaldo quágulo, resfavila ascapulcro, espilcapsa
calúndia! Descasamatamentos dependem do moto alterno e do respectivo desdém, ó
escarrapachatrix! Regular o mosto, só falta: temperar as cordas, acender a ira em peito alheio,
ajustar os ânimos às circunstâncias, o fogo manda na brasa! Bichopressa desautorizado a tão
empinado desempenho, perseguiça: fulmina-me o corpo, como a Capaneu! Humanindade exige que
ame os animais, as plantas, os fenômenos mais esplêndidos da atmosfera circundante e pulula, — os
que de tão originásios ficaram como espécies de toda formosura depois que nelas botamos os olhos
chorando ao saber que os deixaríamos de ver um dia, alima e iluma nossa alma ainda inquilina
destas substâncias como se pode ver por outras falas alhures emissas doutro não falamos senão
destes senhores nossos, o sol, e outros afins menos aquinhoados em grandeza! Em prol do que for,
tem sido o que venho sendo: deixa comigo que o último gole eu inflinjo. Isto é licença: quem de nós
porém sustenta potência sobre um ponto pênsil? Diambante espaldaúde ambientra recambiante
espadada? Destandarte carrancado, charquinadas destratartes! Sartinsistras transinistras? Que se
vingue a esganandaia, ai ao paio, sai da minipança! Não se incomofidique, repreparos passam, os
separsos prazam ao abecéfago anoréxico! Acocoroce a calabuça, poda a desbota, basta e desgasta,
desfenestra! Não se arcomorde, porte! Se até restolho arrastilha, preste-se deschulpe! Mal pergunte,
vai dar ou pode ser? Ominia nimia, percerebéstia sentipernas, miscomportum corabração ou
estadifício? Não dói; ou se doer há uma dedoduradelícia! Entrafronta a buçolússola, tento o mesmo,
não revulsa, respiste o percurrículo! Encanasga-se o desengolzo, a africção: sopa na caçapa! Aqui
me prende um laço duradouro, por séculos o contágio dos seus nós! Desprecisa tanto enfronço para
me qualificar de tal e coisa: vem que deixo, de impedir que durmas de queixo irão recados de outras
turmas! Artyxewinsgh, demora para chegar não é desculpa para eternamente descancelar-se! Que

vai ser de nós sem os protéstimos inestimáveis como os que lhe reconhecemos exclusivices? Quem
negar, como afirmar, essas baboseiras todas que cifram o meio mais nosso de passar incólumes por
fora da esfera de influência dos raios do espanto, — devo lembrar que dalhures ficou a vir sem dar
sinal de haver vida na base daquela pura verdade! Falta de vergonha: rouba sem poder derrubar.
Fica aí que já volto teu. Eis-me egóide, semi-apático, patético patente, sofrendo! Findo, vinde!
Disso disseram, nisso atentaram seus ampliadores, amplificaram e angustiforão! Nos vimos em
arcádias de arrosar, em pelagadarços de seperguntar: o que foi isso? Restasse almenos o
representante, o acinte, o adrede, o seguinte! Nunca fui aí. Joça posso com juçara, mas aposto que
quem jaguara jagunço com bagunça de taquara eu jurara que não fosse tanajura na chula taba de
guardalajarra! Aqui já se fala que não vou dar ouvidos aos alaridos que me chegarem ao alcance da
lambida no alambique! Nem me ligo, o colega comigo? Desculpe as damas presentes, Occam com
mais uma das suas fez as demais. Antestempo que eu bispava esse resbanho, qualquer Antuárpia era
minha própria Pérsia! Espelho me absorve a figura, entra e entrega, homogênea à homenagem!
Mais para baixo, para a esquerda, pouco mais acima, está esquentando, aí: coce, tócegas! O tempo é
a distância mais longa entre o ser e o nada: pressas, pressas, para essas pressas é que brincadeira
tem hora! Desconfeito, o opinante: peso frio do tempo afundando no calor da eternidade! Para o
distrito, alguém astuto no assunto! Corpos infinitos ou um número infinito de corpos? Um só corpo
infinito encarna um número infinito de corpos, um número infinito de corpos anima um só corpo
infinito e assim indefinidamente... Indefinido por infinito, prefiro-os sem limites. Em si só o
contínuo é uno: atirou no que viu, matou o que não virou, mata tiro, tirarei! Vai negando,
negaceando, negociando, está acabado. Que é que está havendo? Ele está se imobilizando, devagar
quase disparando. Estou encerrando, me sustando: estou ficando, ou pelo menos tomando as
medidas de parar. Ao desertor, os desertos! Passemos em silêncio mas pela ilha não. Dá o pé,
riquito! O seu a cujo é, cada frã no seu galho! Indo a Portugal, cada lugarejo só tem a perder seu
melgarejo! Monstruário de fenômeno. Quando o céu trabalha, relampragueja e extroveja. No tempo
que os homens sabiam tudo, médicos foram os primeiros sábios porque, mais o fossem todos, lugar
havia onde seu entendimento se recusava ingressar: em si mesmos, — para não se dissolverem na
metáfora de qualquer coisa que esteja em qualquer lugar: extratos de delírio, estravasos de
desequilíbrios, certames e torturas, insignificâncias! Fora, tudo era estranhadamente familiar
intimamente misterioso. Longe dos olhos? Quanto? Perto do coração? De que lado? Trata-se da
metade da distância mal estrelada por um ovo como meteoro. Sorriram-se e se me aproximaram,
trazendo o ser nas palmas. Eu já era. Entardecem-se-nos os passos, desmelembram, entremear-seão! Inquérito, fagulha inquieta: ver. Com eslavo desvelo, olho na geografia, estrabão deslavado!
Atravessa trâmites trigêmeos, ópera automatária. Pelos poros, procurando um porão para passar, e
pelo muito que lhe perguntam respondeu que sim afirmativamente dando a entender por sons e
ademanes que tal ato praticara e por mais não dizer foi-lhe perguntado e quantas vezes e ele
respondeu também por sons e ademanes que não sabia dizer ao certo quantas vezes tal ato praticara
pois com palavras e ademanes respondera que sim afirmativamente e disse sim e não negou
negativamente mas declarou ter tal ato praticado e não sabia quantas vezes e respondeu sim
positivamente e assim o entendemos todos pelo muito claro de seus sons e ademanes. Qual o modo
mais simples para fazer o impossível? Um tempão, um estado-tampão! Quem deixa que eu ache,
mal chega a malgaxe. Fazendo tudo que seja possível, Henrigateaux! O problema todo: hoje estou
querendo ser compreendido, não estou afim de entender. Não consigo me concentrar,
provavelmente porque não tenho centro: concentrar-se quer dizer baixar em seu próprio centro, eu
só tenho periferia à qual me referindo adquiro consistência e — por que não dizer, eu que já disse
tantas bem mais discutíveis? — existência até. No juízo universal dos sábios, teve que deixar
subitamente o país à mercê das armadilhas boquiabertas que disseminou! A notícia repercutiu até
em Cu Ralado, além da serra do Abotoa-Mosca, percutiu o fino senso de pavor dos neófitos de
Ibiapaba e cutiu mesmo os abolígeras, querela dos antigos contra os modernos! Inverso leone, simul
et similia signa, contra rostra falconum, pro tergibus militis, contra pecoris nares, pro exegesi
aenigmatum, instar nihil: legitur. Translado a lado parcos meios, estou inclínico a. Réptil que se
repete a cada vez que muda de pele, seja o que fosse! Gêmeos, ao espelho: dirime o diferendo!

Doctorem subtilem inumerabiles contraducentur repugnantiae. Vero etiam imo temporibus istis
nequaquam nonnulum disputandum sit: vox cariri quod dicitur populus, hisce adversitatibus,
producet, scilicet, — tantum modo efficiet qui nusquam perfaciet, venia sermoni data. Sub pedibus,
ululat tellus. Não é mole senão não dura. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Nem se
ofereceram, bichos nojentos! Pro xadrez na porrada, abstração sob a qual o homogêneo se apodera
do pensamento! Frap! Como vai essa força? Atoando? Pagando pesados tributos aos mais leves
insultos? Por dá cá aquela palha em agulheiro, a linha fraca toca no ponto forte, palmo a pau não
move uma malha: uma parte defende o todo, todos defendem as partes! Não vale a pena arriscar o
pêlo por uma pedra toda cheia de preciosidades. Inalada conceição, se eu fosse josé, josefava; se eu
fossasse, se eu me estuporasse — eu azulejava! Olhe só que espetáculo de desespero! Desperir mal
se lhe prospara, seu abidesastrado! Hoje que com o que existia não mais me extasia, — gota alguma
para tiragosto! Raiz para cima, abaixe os braços, radicocéfalos e ramípodes! Plante uma bananeira,
nó na bandeira, pensei que me perseguiam cavando meu esconderijo, me queriam para festejar entre
os estranhos — as imagens dos meus amigos — os santinhos. Pradizo nos hortos dóxios,
paradescos. Maltratado que nem cavalo de exu, apanha mais que cachorro de bugre, mais bem
apanhado que arara caída do pau! Mãos postas: palma colada na palma, dando por encerrado o ciclo
de braços abertos que culminou com o cálculo o quanto mais preciso do peixe imune à pesca! Fecha
o circuito, dobra-se o ser sobre si mesmo, concentrando os fluxos da substância de sua natureza.
Solutio continuitatis: fálsia modéstia pérsia. Pentadáctilo pedalando o dédalo do pélago com mão
polidígita: arcanos noéticos! Sede, chave que abre a fonte! A erva embala e embota, desboleta, a
árvore
resvala e resbotalha: bancalhota, erva maior. Sentimentério, chiguágua! Te valho como intérprete,
médico de crises incomprensórias, sábado de uma semana de desentendenças, como quem serve de
ponte num exército de rios, assim de molde a levantar as suspeitas de todos os coretos da paróquia,
desfios dos quaresmáticos, o carreirista desabalado! Só se for pavor! Das cartelas em modelo
passemos aos casteleiros sem moradamias, cujas regiões, para detrimento meu, são legião. O
fogueiro se esgueira de esguelha até a formigueira que cura cegueira. Sacirdóteles: meu navio por
um elefante! Néctar, nafta, nenúfar! O circo cigano. O círculo calcado. O ciclo. Os filhos da flor. Os
pináculos do pentagrama. O mundo das coisas vastas, ante o que foi e o que veio a ser, com a mente
presa na balança de suas luzes, consideramos. País e povo sofrem o golpe rude da prosperidade
súbita. A decifração do etrusco. A dissipação das dúvidas. Zero à desguisa de sério. O equivalor de
um bilíngue. Um acéfalo sofrendo de apocolocintose, agente catalítico numa operação cataléptica,
diáspora e catapora! Estou num prego, de pura preguiça, cruxfo! O etrusco se afasta através de
estratagemas eqüestres. Nunca mais o pagaremos, a não ser na Vóltia ou à cabeça dos povos meios.
Campoleão! Virgembugra nasceu personagem mas mora em patavina: nada farão para anular os fios
de ossos e sílices que em vão ao peito do varão vararão. A vaca fria volta num parar sem par a ficar
no pé em que estava a íbis, rebuscada. Desaparece numa sumidade, cardealdos em evitação. Infiltrase num bem de raiz, o intrujão reside em águas furtadas, confunde-se com um xará, chama a ânfora
de pote e promove um engarrafamento de letras. Escarafunchando não se lhe faz encontra, ainda
muito que bem se desprende a quantas inundava! Bocejar abre o apetite, surdo de tanto dar ouvidos
na vista destes seres que só atacam quem fala, veneno insolúvel na ponta da língua de Mitridates!
Pasta no meu campo de visão a besta fora de aspecto, o martelo maleável, o prontisfício
estupefaciente, escondegiro e guarnição. Dois séculos separam o dito da sua comprensão: palmas
para o lapso, a pausa molesta meus humores, palmas neles, nem que para tanto seja preciso lotar de
aplausos um vasto palmo de ostracismo! O vaso confirma a hipótese: o vazio foi localizado, será
extirpado à força de raízes! Aquela morte me salvou a vida: grato pelos dias que tenho passado em
clímax de horrores, ciladas nos maus pedaços, piscapau na muralha de madeira, caruncho das ilhas
na cabeça pensamentosa, um nome no pijama de madeira! O raio desenha a raiz e delata a origem.
De dia, por aí. De noite, todo mundo para casa. O fogo cresce no fogão, o caldo verde, colher de
pau no caldeirão! De dia, é Pã, Tlalok, Vupt, Zap! A mim, figuras subordinadas ao Targum
Tarquinii! In somniis cartesiis, debelanda cartilagines! Proibido sujar as águas do rio do
esquecimento, onde deságuam os rebanhos de regatos por distração, arroios longe dos olhos, riachos

por onde é que eu estava com a cabeça! Pax batavica: bebedeira para passear meditando. Preciso
liberar o membro anterior dos ofícios da marcha. Passa o tempo, chega a hora da serena eternidade,
ficou ridículo, velho, mal sonante, esquisitóforo, tradicionado: neste rincão, usa-se o velho para rir,
o rir alargado da raça, o gesto que resta às vítimas da medusa! Duns, é faticídio e farticínio; doutros,
nantes! A espessura da espelunca voltava mais veneziana a devoragem. Orizontem! Lembra a vaga
que outro mar pôs nestas comoções, o esdrajo apropriado para uns tantos encontrijos. Quem cedo
madruga, ora et labora, brita e bitruca, pau na mula, rua! Quantos nomes assim cotados por acaso de
uns prazos mal colicoladosQ, o traducadilho de um escorregadouro no tombadinho, empolca
psicato! Sepulto o assunto, mergulho no sobressalto e me ergo, trapézio no presságio, presépio no
prestígio, tropécio sob os auspícios do fascínio augúrio. Cansei de esperar quem ri melhor: passo a
avizinhar. Para uma mão na roda até que foi pênsil; foi lábil por um pé na rota, quase frágil. A
chave de tudo perdida, a fechadura? Perderam junto. A pressa é a mãe do precipício, desempenhar é
cair de uma rocha. Certos usos são tributo pago a uma captainha recém-recupta, reputações feitas
nas coxas! Palmônhega vai por abasagaixo, galo na cabeça não se queixe que amanheça! Ferro veio
conosco. A brasa. A crise. A anônima sociedade, senhora dos mares, pontos cardeais e mercados,
novidade nos quadros destas particularidades peculiarmente expectorantes! Um truque define o
bicho. O lamento sobre as penúrias do tempo. O esgratinhamento das partes. O mal-estar pensativo.
Cabeça a coçar debaixo do cocar. Títulos. Protestos a pretextar. Pertences a embolsar. Natosmortos
a embalsamar, minoteiros a estontaurar! Coisas que se esquece tão depressa que parecem peças
aptas das bulhabéfias das bessarápidas! Os ictos! Fugi para não apanhar, aqui batem melhor que lá,
flape-te! Parar com essa gritaria aí na periferia, algui quenem sofre? Tira no entrevisto, mata o
travestido! Salvo a aparência, ressaibos de ressalvas, nenhuma vivaldinalma: compliquei demais
minha jogada. Deu-lhe olhada tão rija que o desarranjou dos intestinos! E com justa razão: quem
mandou ser tão clarividente? Atira e retira o tiro? Atra versa, monge com a mão na manga!
Desenvalisa os imos sítios. Essa eu não engulo! Gulp! Engole o golpe, duplo! Englupo! Os
percalços dos pescoços dos pernaltas nos percursos argonautas: está afim de botar pudim nas
minhas formigas, tamanduá? Qual o drado de um cuba? A malandrágora! E o gesto mais simples
que se pode fazer sem sair da postura anterior: um soslaio, não! que tal seria assalariá-lo em prol de
ofícios novos e portantes de perigo às poses já conquistas, — mas, sim!, ó quão sim: cones sectos,
cortes selectos, caminho de santiago, samarcanga! Longe sem sair do lugar, precisão no aplique dos
choques, engenho no partido tirado das mazelas duma matéria primada em cada golpe de bloco
empregada. Maldito o que malha a ferro frio, moleque metido a besta com elas confuso, pau no
metal! A exploração regular das fontes de abastecimento adstringe-se a áreas de maior concentração
pública, em segredo pouco tem sido feito a favor destes subúrbios. Tocou em ferro, maldito queja e
sejando! Mais despista, menos dá na mesma vista, segundo ouvi dizer entre os tricaidecafobíacos.
Ao menor sinal de contágio, pede contingência até ao adágio: se em meio ao bócio, ócio resta... Vou
levar a breca a passear, é de amargar um saara de açúcar! Neste meio tempo, esmando esta quantia,
a continha dá no ermo, o mesmo erro. Pedra de tique, tanque e toque: feitiço é serviço bem feito. O
sujo se asseia, a gosma desgruda, o ponto se estica até a saciedade. A abertura da boca. A
embocadura do rio. A Saída Universal. A vertigem pânica perante o tumulto gálico. O ladrão
chamado gato pelos ratos que o perseguem cria um felino de verdade que o secunda nos assaltos e
consola nas solitárias. O gato, digo o animal. Guerra: o chefe sentado. Movimento: os passos ápteis
para a direita. Local: as montanhas curvilíneas. Perplexidade: as pegadas cuneiformes. Os pantanais
terminam na seara, os pedaços se encontram em qualhures, os penáltiplos serão centroversos. O
bicho: braquíptero, longirrostro, evibrevis! O coração e a pedra: a mão na massa. O palácio e a
espada: a queda do reino. O trono e a ave: a mudança de dinastia. O rei, a pirâmide, o deserto: o
exílio da parte oposta. A ovelha, a coroa, o poço: os antigos reis exilados levam vida de pastor. A
panela, a boca torta, a criança, o olho chorando: a fome assola o povo, morrem muitos de barriga
vazia. Um nome ilegível, as três espadas, o cajado, dois coelhos: novo rei se levanta entre os
pastores, sua tropa de elite, a vitória funde dois povos. O membro viril, a estrela vésper, a mulher
barbada: o herdeiro dos tronos dos dois povos nasceu prenaturo dos amores do rei exilado com a
filha do chefe dos pastores, mas reinava a mulher. O livro, o hábito sacerdotal e o círculo das

línguas: conspiram funcionários e sacerdotes. A cabeça cortada, a espiga de trigo e a múmia: o rei
domina a insurreição, após a qual o reino gozou de paz e circo até a morte do grande homem por
todos até hoje pranteada. A reta da Europa curva-se ante o Brasil. Passar para a América: cachimbos
da jamaica, ouro do peru, alpaca de paramaribo, quetzal de manágua, lixo de catânia, administração
castelunha, varinhas do reino de condão, pontos de vista sírios, preocupação típica, desmentidos a
Euclides, as mais recentes mutações obtusas através de enxertos gringos nos gonzos crioulos...
Nasceu lá, é o cão, a serra de Paranágawa! A luz — sair, a todo lume abrir clareira, albar em
Saturno: resplanso em raio, fulmingo no chefe da festa no campo! Viro mal, completo
insatisfalatório! Não vou alim. Lembrando e fundando cidades, criamos as essências. Isso me prure,
a ninguém liz, a quem dez? O certo. O útil. O inverso. Como não pensei nisso antes, como pensava
em ficar ainda, fiquei sem ter o que pensar um bom tempo. Quase virei estante, o que não me
talenta; filho de cinza como fênix, pisei com pio pé o abismo invisível. Em tempos incertos, iam por
vários rumos... Que se melem e melequem-se! A parada parada era adrede pedra quadrada; com sêlo, se agita no baldio, repercebe o influxo e se calibra a tempo de proclamar: quando vão para os
auges, eu já venho dos apogeus! Raspo o promontório, lasco o mapistério, racho embaixo ou
ensieme: não que fosse em gigante, mas palita os vales dos dentes das cordilheiras de mais
numerosa extensão! Como se impacientaria se esperasse só até me ouvir o que ainda não disse!
Vagas de idéias, centopoeiras de plevilúgios, exempli causa, o meu a quejando sendo III anos
áfios... ainda não se desligou da realidade objetiva, a puta mais barata no mercado das idéias! O
porco puxa um guardanapo e se debruça sobre um prato cheio de pérolas! Aqui me identifico,
amnésia na hora da senha! Uma teia de aranha no entendimento fez sombras nesta luz tão rala. Um
desvio de desvario em direção ao erro, em esbarrão representa um desvão, um empurrão — arrimo
de ritmo, um esparramo — derrapagem de raspão: lá se foram minhas trombas de falópio nas tripas
do larápio! Ubíquo o óbvio corrige o regime, um desgrau na escala mal-escadeirada. Infranhas e
entranhas rangem e rincham. Levastes adiante, houvestes levantes. Olha que baque dá! Quem vai
embora, não embolora! Nunca devorado, ninguém morreu. Quanto falta para eu superar essa
qualidade? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! O óbvio está na cara. O óbvio
salta aos olhos. O óbvio agüenta firme. O óbvio já não era. O óbvio vai ver que é. O óbvio com
licença. Cada entrada está de saída, muitas saídas: atrás da porta, um abismo dá para o universo, o
sistema anula-se no inteiro, a fonte de todo o sentido entre a boca e o prato. Sopa: entre o corpo e
roupa — a liberdade. Em rocapetra, o palhácio se desfaz em eschamas: o pateta feito de peteca,
tapete, capacho, — carrapicho seu bel caprichórnio! Quem lhe dera asquenazir além de busílis!
Atribuir-se importância por transacionar a tão alto espírito com todo mundo... talvez a tenha: a falar
de proteu com parmecenidão, indício de exílio certo, elísio de lícias, aptitude para arcar com
mortificações, suportar exames, tolerar provações, apalpes, vexames por conta de mãos bobas! Ir
longe: passar das estribeiras, que vim fazer neste mapa? Tive um acidente geográfico, doença
infantil no promentério de Catapora! O prodúzio, porque exíguo, deve ser afastado do acampamento
das hipóteses? Objex! Feito isso, eis-me a postos em colapsos compassados: o monstro arrisca uma
demonstração suscitando efêmeros sucessos a confundir com o fenômeno. Porque não consigo fazer
muito longas as pontes entre os antecedentes e suas sofríveis conseqüências — mantendo o controle
durante o salto se pensar em nada que dele se diferencie — amontôo passagens chegando lá quando
o lá ainda não deu sinal de si. Tiro — furo. Quem faz feio, bonito lhe parece! Leva a luz, traz a
treva e faz filó! Vira a causa de pernas para o ar, a casaca de frente para trás! Tergiversa,
retrógrado? Arcobasta nubiambulans, ninguém que seu nome em renome remore! Ao hóspede
hospitaleira seja sempre bem-vindo a terra gasta. Um arrepio sai na ruína, aqui não ficará, isso não
vai assim como quem fica. Dezoito curvas atrás falei com alguém com o destino, o que vem deveras
não me atinge. Torceu o nariz, responsabilidade sobre os ombros: onde há fumaça, há fogo. Aqui
tem razão. Este espaço está reservado para as costas. Baga nos dedos, telas nas paredes dos
sesquipadálicos paralelepípedos! Para que arengoniar anguaces? Não cheira um palmo à frente de
chulé! Quantos camelos habitam o fundo dessa gulha? Comido em vez da pedra, protoregresso!
Deixa de entender o verbo porque alguém lhe falou de difícil para cima abaixo? Peça pregada,
sermão! Quem bota pobre para frente é topada nos meiofios da vida! Só de pensar que estava

comigo e não me valeu: pau! A não desprezível distância entre um e outro nexo prende-se
ferrenhamente ao fato notário: escassez de munições e vitualhas mercê da qual tantos infortúnios se
abateram sobre os guardiães da pax batávica; como se o cúmulo de males não tivesse ainda
abrigado a gota que transborde o presente cálice de amarguras, safras ardem, mensagens se
interceptam, aluem-se edifícios cujas pedras vieram de outras latitudes de gravidade. No particular
que a mim me diz respeito e respondo sem cerimônia, a cada nova leva compete se alterarem os
estatutos que conservam o anterior estado de eventos, ora em franco automatismo, em demanda da
derrocada finalista, a um passo do fatalismo com que se suicidam as empresas soltas à própria
lógica de tendências, sorte se tivermos quem no-la traga! Astórpia, mãe de Xerxes, pai de Leucipo,
irmão de Romélia, madrasta de Klaus, senhor de Mogúncia, capital da Estrômpia, pátria de Spsides,
rainha dos matos, delícia dos caçadores e perdição de vagantes metitabundos! Não acredito muito
num milagre quando o fio da água da maré das catástrofes já nos embacia os olhos para qualquer
versão diferente das efemérides irremediavelmente em curso de voga. Hão de me apanhar VIVO.
Reduzido ao silêncio, precipita-se em crises assimétricas anunciando o desenlace que nada mais faz
que tardar! Quem bicharia tamanha ninharia? Como os vivos riem forte dos mortos! Ah, ah, dizem
nas tribos, não verão esta tarde, água deste cocos — não beberão, não provarão destas carninhas,
por sinal das suas pernas... O bom cheirinho de alecrim com as sete cores do arcoíris de arlequim:
aferrados ao torrão, pernálticos! Um estimulacro similagre a este desaparelâmpago: vai ver foi só
por isso que o devagar chegou tão depressa! Nada mais além de ir lá ver como estão as coisas,
deixando as coisas ser, interessado no que elas são, um objeto, uma forma, uma fórmula, uma
aparência unânime, um vulto equidistante. Que ele cause e eu quase, algo é entre nós, — o arroto
falando do esfarrapilho, maltrapiche os tratadícios, corrupilco o escalpo a gáudio parco. O ser mais
prestes que se fizesse presente sempre teria os intruérpidos estradivárias aquidespárxidas! Presente
que pertence a outras pertinências, desembesta, encabreira, destictaca-se, Sócrates que se saque,
segredos que se casem com suas revelias! Interpretenses partícipes destas reperdicites
arrependidíssimas, suspenses mão mais darão outros quefazeres e senões. Me taxar de pendulário,
ninguém, alguém, outro eu porém: só crítica construtiva, senhores engenharia de acompanhegíricos,
será o veredicto um diagnóstico?; mecanismo phlunkt! — fugindo por deferência extra de um afinal
de contas: papas nunca pontificaram em minha língua vaticana, nervo espevitado a fresquefrentes
achaques de chocalhotas e ataques de inchacuecas! Porta que desdém para uma janela, pedra mais
vetusca que mixar perante uma parede; um alcançapão comarquina com uma bracalóia dizendo
coisas de abrasar um copo corando de leite: só espaço ciracursa entre alemidas, o fendaval; a
resquícios de sapagens — zarpadas discrescentas, a casa mais escancarada que bananando planteira
um buraco já cumulou de desvãos! Enquanto me fazem a barba cerce na caveira esses tais
pausânias, me arrancam as medidas para o sarcófago, isologia à parte, me levam os trocados às raias
dos miúdos, me despaludam os cálculos biliares, — só espaço é quanto resta, elísio à riscochispa já
recorrida, apagada logo, breve delenda: a janela abre esta espórtula! Desenrula a múmia, macróbio!
Vida está próxima, mundo vem aí! Consultem seus prumos, geognésios, estão seviciados?
Confirmam seus rnanicopansos, estrélios, alpapem esta trave: não é lídimo metal de Tubalcaim,
figura de proa? Pela via das dúvidas, passa láctea mas nem é pensamento engraxado! O buraco da
fechadura guarda a cidade. Ciascun lo miri, e gli occhi a cose grandi alzi, e la mente! Olhos
desiguais — fosca! — e fosquinha... dos quais nunca pôde ser visto embora os fitasse tanto! Um vê
o ser outro enxergar o nada! Tirava proveito da ausência do sol para aportar clareza a diversos
assuntos obscuros! Alta periculosidade: os fechos defuram chaves — nham!, nham! — espasmo de
malandríbulas vivendo abotoadas da brisa circunredor. Juntos a fome com a vontade de comer,
metempsicoisas. Um sopro na cabeça aventa — fuuu! — uma hipótese: recolha-se à jurisdição de
sua insignificância! O feitiço virou a cabeça do refeitório. A cauda do soslaio espreita o horizonte:
longe lhe seja o léu... a ilha que está no fim do erisipélago indedica o território de patavina, mais na
pindaíba que vassoura de piaçaba em plano bissextante, o lugar feito por uma frase comum, só
mudando de sala para maleque, majoris indigens inquisitionis, se destrincheira sem o partérrimo de
édipos enigmatários! Uma fogueira com os calcavos do ofício e os acho-não-acha do santíssimo
oficínio: pataca de meia psczchécula sobe na minha quota para cair na indiferença universal, —

wina muste, papafina! Cesta a folha corrida? Só quando bate na roseta fundamental. Babau: vive no
chão feito barriga de jibóia, nó feito até aqui! A viração deu pano para manga, aqui é que a mula
manca não troca o cabo pelo raio que os esparta: rotinício! O colócegas de rodas só faz furor, farol,
guerra civil, fogo de palha, rir: no fundo, todo naufrágio é novo em folha. Filho de peixe, sete
fôlegos felinos! Ordem do dia: a verdade, só a verdade, nada mais que a verdade, deus que me
desrecifre? Morreu não; perdeu os sentidos. O fenômeno tirou patente de generalidade e exibe por
aí suas divisas: a experiência da coisa atingida pela coisa a atingir? Conceito: instrume para cultivar
o real. Molhado como um pinto pede pinico, e lá fora chovendo no banhado? Chapt! Pschaft! não
tem nada que pormocione um presentimento de vérsias, e vive a título de procuração? Hein? Hein?
Heinrich! Gnóstico de um fígado! Levanta a febre no melhor da moléstia — a pior viagem, e deita a
lucidez a tresmalhar a ferro frígio? Lágrimas de réptil nas barbas sardônicas do risoto, a borra
chorando, pinga, pia, plic! De navio patavino a pavio platinalvo, está por um fio paliativo de
esplanada? Vai amolar a pedra; quantas unhas tem um gato fôlego para cada? Quando levanta o
dedo, o dente aparece? Saz a tisfa, e torça os folguedos? Caldéia que se considera escusa candeia.
Também sou filho de um deus: o vagalume na curva da prosperidade prenstra por uma oitiva e sai
pela tangente... Arrepios: a mesma serra, um pico, dois, outro pisco, cada cópia — um nome,
segundo as falas dos povos que variam, manam fontes caindo atesta altura, onde se lhes estrelhaçam
outros luscofluxos, pesando mais depressa, até a planície onde se fala geral, quando se esprumam e
impavestam pelo reto oceânico que apenas nos separa das múltuas europoréias que cada um
trazemos dentro... Aparência ostentosa, sem nenhuma substância...
falsa matéria, splendor adversus Atlanticum! Campbélgica de molóides! Arrevoltado em
especulações menusméricas, não via as noites passarem por eldorado, as águas transbordando
ribeiras transportabaixalto, os sais matando o vivo do mar, as essências puando como um geroclips!
Assim conversando coisas mudas, delas aprendo com mais quietude do que as outras querem
ensinar as mil chaves do enigma falando, dos segredos da esfinge, diria antes; nas presentes, tenho
cá minhas intrúsfidas! Ah, jax? Qual é seu álibi? O elixir que se evapuma em foro? Isso é alívio?
Quem diria meu alvídrio? Projeção tua além do teu possível, pundárica, tomérica? Gracinha... O
entretendimento apócrifo: zumbaias e rapapés! Uma dessas pessoas de antigamente que parece
ficaram a esperar o dia de dizer aquilo porqual os identificaríamos entre os desditosos esquecidos
que a fortuna não tiveram de dizê-la — sombras de imersão macdisphersam este sermão!
Philosophus si tacuisses — mansisses, e se caloul , tinha tanto mais a fazer que ficar dizendo o que
fariam! Um átomo, um vazio: aquarenta movebo. Piruá, Alíbion, piruruca: pipoca empererex! O
povo, antípoda nek... plop... ulstra!, do hemisfério da verdade, alega exemplares à guisa de prova
experimental: o peso da opinião safragusta a experiência, razão pela qual. Surpresa! Terpenses,
lavai proteu per centúrias: centauros et serpentários! Sou cretinense, logo se descortinem, cretenses
seus! Trapicho, trapézios patrícios! Levem daqui estes destributalhos rabulhentos, o golfinho
delfinhando, enfolguincham-se as curvas nos garfos das arlequimpancadas, o anfiteatro em arco das
mal desenvelhecidas, forcas sevilhanas calaudinhas! Tropeçonha? Casca de bananha em vossa
fermícia! Desentrope o sonhador e senha: desopilo o pesadédamo! Deveneno tão forte que tem que
tomar cuidado consigo mesma, vive no terror e morrerá de si? Procrastina o prístino,
desencalibreira! Seu hálito afeta as árvores, seus hálitos capiculares afastam as vítimas, seu aspecto
idoso alerta os descendentes, descreve com seu ser tudo o que sente. Carrega a fonte do seu mal,
feliz da vida e senhor da mesma e morte! A espécie se extingue e se agüenta à força de
remanescentes: da penúltima à desíntima ilha, penetrínsulas! O ar a golpe de corvo leva a carniça
até as sumidades do seu estado: altri grilli, pensieri deglaltri: mismetichi cintilli, pastuncti cuncti ed
altri! Pontonosius, com o brilho do jogo, espante-me! Concillii trischi, Occam, O implicante! Tem
me levado às raias do deslumbre, mas para cá duns tempos o mesmo não se faz de aparente: horas
procura um quiproqué, cai num solecismo, satisfeito com qualquer rebus de dúbia raiz: realiza-se
em paus, tranca-se em copas, senta a pua! Roma, urgente. A grande quantidade de caminhos que na
noite passada desembocaram na eterna cidade traz atônitos os peregrinos de tornaviagem que
correm ao perigo, fugindo da custódia pontificai, de caírem vítima dos malabaristas de doutrinas
que infestam as encruzilhadas. O Conselho Superior das Vias de Acesso reconheceu que todos os

caminhos agora levam a Roma. Submetido a instrumentos de interrogatório na câmara competente,
um transeunte confessou que hoje só quem tem boca lá vai: come solto o latim mas a boca é
pequena. Quodvis revertere, disse o pontífice, in pulverem viarum ambulaveritis! Batávia, via
epístola. Emblemas comprometem-no com empresas indescoláveis, inexéquias in eclesiam, —
últimas as palavras maiditas... Occam, o ajuizado, descreve uma parábola e cede o terreno ante a
iminência dos celícolas, predadores seus, em nele chegados, caem nas nenhuras legendandas. Me
faço de despercebido mas sou capto por outros sinais não inclúsios nas tábuas recém-saídas do
forno. Melhor parar por aqui que continuar sem ir: praelibare auxilia juvat, dominandi gratia licet,
locupletanda nefas. Atravessou a água sem tirar poeira do joelho nem rilhoa do cotovelo, olhou
dentro da treva, uma reta em guarda, uma curva gorda, manda chuva, chupa manga: punto fingo.
Com um florim por florete, incipiente disserto, rerum primordia expanda espandendah... Esta que
há destes olhos comerem, talaça, entalagarça, terraçavista! Câmera de lenta tortura, mas a faca está
cega! Não tem importância... E para usar no escuro mesmo. Começou a gibraltar-se, dependestal
nos baguelandãs, sentindo água nos septos nasais, vagos sintomas de um mal preciso! Periférias
decapita o acéfalo! Vem de lá com esse merengue que tão bem os distingue, expandemônio
publicamente notório, mestriculoso de fazer a cinza de Cícero mandar brasa: passa o rabecão numa
incisão cesariana. Silêncio, o móvel do crime! Me quiserem calado, só dizer. Circunscreve: vai
fechar... essa fenumpra! Dilúvio no escuro, sinos de vidro no gélido da chuva... Friq e noite no
espelho do rosto provinciano, já quase primitivo! Ribimbau! No minguar da meleca — mingau!,
nem sabia aquantas ararutas saturara! O ras traz o cunho do seu pulso: óstia versisovina...
Mauritianas cunctationes polentam populo non praebere; omnia descessere; minime curare; naves
tabescere; motus barbarorum non profligare; audacia sefardorum incoescere; illa ad vitam virtutem
que pertinenda ac Societate manenda et augenda negligere; adhuc etiam neminem quia ille facere
hic ignoratur, dicebat. Sob o patrocínio da casa Nassau, o matricídio da pátria! Escancarândalo! O
fundibulário saltatimbranco levanta a elipse em que agravita até a parábola que convém a seus
desígnios balísticos: o mirabolante olha tudo em volta do seu rodar, e escambaleiar para falsos
infinitos da perspectiva... Ouro, incenso, a múmia mirra: o hierofante respira e espirra, ei-la viva
perambulando pelos arredores como um epígono dos peripatéticos, bem mais exausto aliás que os
acólitos dos perímetros aristotélicos. Uma rocha apelidada Índex no intróito do porto, Trivia et diis
inferis dicata; postquam Janus tricephalus tempora vigilabat... Interdito dentro. Paciência: santa
panacéia para tudo que não tem remelexo e nem por isso remediado está. Ora, por quem sois,
purgai-vos com um dedal de heléboro! O que o rabino Raspael explica, o rabo espicha, qual o
surdo, tal o mudo: tamanha cabala chicana não achincalha! Para chegar até, tem que passar o Mar
Impermeável — usque ad ilhas Refratárias onde tudo vai como antigamente, rumo catóptrico no
espaço entre dois ventos que lá se chamavam como quer que se chamarem... Vai querer falar mal
assim da minha reta, o tempo! — subproduto da pesquisa espacial, ora a quando estamos? Estipula
um escrúpulo, leva uma arroba de mantissa e ainda quer inhapa? Escorrégula e ... plaflagônia! Os
setestriões fazem sinais, ao longínquo! A cada grão na areia empulhetada, uma dor nas têmporas!
Em riste, uma sarissa! A água pinga, a gente pensa: furará? É ver um sapo. E ver um outro. É ouvir
dizer. E saber fazer. E querer ficar. E poder partir. E dever morrer. É sentir doer. É de desanimar um
qualquer. Pau a pau, opala a opala, ébano neles todos! Perto e prestes, sintoma de quantidade! O
escuro flambou, a catana se coçou; couteaxcoux! Estincelha, fatígrado! Num rômbulo, um olho de
ave abre alas a máximas deusexmáquinas: o vento estava na lona, geringonfla na entresafra,
tulilápides estrelionatais desaduncam ciprestes lacustres e palestras rupestres. Ilha de pandarecos: a
gema do arquipélago, insula Topázio, a das meninas traquejadas por plêiades de fartura, águas
claras e uma fogueira circundada de festas por todas as latitudes, nudez intacta por túnica de
holanda nem tecelagem púnica, lugar e sítio sem retoque retórico, fruto da alvorelva da madura
reflexão... Chegou, pensou, volta, volta atrás, a negação da porta: céu revolto, caos por cima da
cabeça, o tempo anterior ao temprano, ao vento soprano, ao tipo fulano! O jaque na gávea arabisca
lampisgóia, a losangulatura do círculo e a retangulodice deste... IHS, diminiatura da rubrica fenícia,
um paliativo fazendo as vezes de antídoto, placebo levando a fama de endês, líquias e relíquias,
rigor mortis, fusa linfa! Areia movediça, deserto anda atrás das águas a feitio e perfil e recrutáceos.

Um passarilho com uma periquita no cocuruto do gasnete, o caminho pêssego: em pêlo se peleja,
bom para outra. Cadastro: com suas caras pálidas de pau, notórios apenas a notários dessas
ocorrências! Cabeça caiada, canhamaço, argilamaciça! O mentor supremo mastiga dengues e
melindres, mascotes sondam o tiratema. A verruma parafusa o fersunagem. Tesouro, uma
pechincha: bracatingas para beber os charcos apantanados! O mata piolho se empolga, a hecatombe
é questão de quatro toesas! Aqui, caruncho; ali, carniça. Antes nunca, depois é tarde: a quem fica,
estadia paga. Urina de lince atraio ferro, siderum saliva, succus aeris, anima orbium... Iris arca com
as despesas de um crepúsculo boquialberto, não é páreo para a nódoa onde o tupi se desentrapulha:
a chama ao pé da chaminé, uns e outros, por cima dos abaixo e além! Boa isca é uma pedra na
barbatana senão que espaventa! Em lugar do qual me referi produz resultaa isênticas: o nome
estrutural refere-se às suas relações com outros membros do sistema. Guardalananjarra, piemonte
margalita! Orça e apairece com alguns senunes: estar de alhaço efetivamente esfascela... Para dó,
qualquer sol bemol é quinta diminuta! Antes quero asno que me suburra que buridã dizendo: tanto
faz. A mais, mais e meio! Goteira, sinal na pedra é na certa: uxte, arre! Bem me vai parecendo o que
dito está parecido, pior está quem ainda não lá foi mais vezes que ficavam aqui! Acha que água vai
subir de balde, entrar em vão, sair no pote, brilhar no jarro, saltar de dentro do cibório, surucar em
frasco, gargarejar em papos, afogar tatus em cavernas, servida em bandeja, mijar no urinol, prato
raso mas cheio, me faça um pacote, ir fora da bacia, envelhecer em ânfora, aparecer no vidro,
circular por veias, de colher como em sege, espirrar de bisnagas, água e vazio não ocupam o mesmo
lugar no vaso, jazer em cápsulas, borbulhar em taças,
de passarinho não ser bebida, perder-se entre o prato e a boca, à qual veio, se aprofundar na panela,
mergulhar na caçarola para cair no fevereiroa? Um burro surrado de longe abana o rabo às moscas.
Estava querendo chover... Fica querendo: virem a sede para cima! Frustra daqui, olho dali, boca do
ao de léu! Ponha conta de Occam, esta curva poucas tais na dúzia! Não me vem de patarávola
rededondra que chateio como um soalho! Maravilho-me de que tantos tenham avançado tão pouco:
reconheço porém o nada invejoso da minha postura, por onde continuo no supra, o que não é de
molde suprender ninguém, já que de tempos para esta parte — al não tem sido meu mal! Não
faltava mais nada... Bem feito! Só falta falar difícil: fácil no falar, deixa falando sozinho! Longe de
nós afastar-se daqui. Uma planta debaixo do chapéu, uma semente e um bicho dentro do cajado:
cada colina, uma colônia! A obra da solidão, a grande torre no deserto, habitantes cujos últimos
foram pedreiros nômades que as edificavam ao léu e aos que os medusavam como um éden, e idem,
idem, ide! Navios cada vez maiores foram sendo contruídos. Um dia contruíram o maior da história
da paróquia. A ponte está lá até hoje. Enquanto uns se dedicavam corpo e tempo inteiro à bem
remunerada tarefa de aumentar navios, AUMENTAR NAVIOS, outros se metiam a alquimistas
jivaros em produzi-los cada vez menores para AUMENTAR OS RIOS! A queixa fundamental,
olhar a parede branca, e por que, por quê? Dando a um gesto de hoje o susto que teve em outros
quinhentos, reduzâmo-lo ao silêncio que se faz mister na atual desconjunção: aprendemos o
emprego exato desse som com o povo vizinho que o utiliza o tempo todo para caracterizar
adequadamente outra classe de fenômenos, a cujos méritos não temos assédio. Alivia e agrava,
genérica bastante para ser verdade! A calúnia quando nasce — nada mais inocente: um fio de
sussurro acariciando a superfície das orelhas da cidade, um arrepio sem segundas intenções! Em
algum ponto mal desavisado, depara com um estorvo, aprende . com répteis técnicas novas de
rastejar e insinuar-se em ambientes privados, vê um rio sair do leito, bater palmas, chamar
afluentes, pedir para lavar a soma dos ângulos internos de seu delta, e não cumprir, a partir das
cotações sobre a maldade automática do semelhante desde o vacilo de Adão em comer um pomo
desautorizado, topar com o doente, o pobre e o morto, pesar e avaliar as palavras ditas para uso do
delfim ao pé o catafalco, desfia um rosário de condolências, comparar-se com casos havidos por
outros motivos de ocasiões por haver, escarafunchar seu cantinho entre os tresmalhados, assistir ao
triunfo do que passa despercebido, observara lei que rege os equilíbrios: a estagnação, de tanto
envolver-se com o que nada tinha que ouvir, palpar ou ver, pontos acrescentados até o conto virar
linha, por ter comido da mão dos que iam se alimentar e aleitar dela, aliciar adeptos e angariar
suspeitas, houve um momento em que (?)... podia ter voltado atrás, mas sabendo que o faria a preço

de sua vida, porque chegou a sentir que só existia às custas dos percalços que a emolduravam na
estampa definitiva da CALUNIA, catalunha foi: êxito heuréquico! Sofram! Experimentem na pele a
tatuagem feita na medida exata de suas dores! Quebrem as ondas dos seus infortúnios na pedra de
amolar da incomprensão! Entrem na pior: a calúnia hoje celebra suas núpcias com a verdade! Do
lado de cá o mais difícil é estar, os pertences seguem como acompanhantes as lembranças ao
destinatário: só não igua porque meu é diferente, senão quem me desconfundam? Multiplicam-se as
oportunidades pelos perigos da alma, resistam até a mônada que vigia a sentinela na fronteira da
instrampolinidade! Antes que eu me esqueça ou ambos: já não eram sem tempo, um outro diferente,
o invés no atravessastraz! Removo o óbice, que vejo? O endês, reflexo do outro lado, o retorno.
Ejaculo um segmento de energia a emergir fenomenando dentro dos parcos limites de um instante,
isto: tu, portador de veneno tão violento que esperava o adversário absoluto para empregá-lo?
Viria? Ainda não dispõe de outros atributos que o qualifiquem como mímica, apenas um miasma
onde estava o abismo, um prestétrimo comendo a vez do puro além primordial, mero meio de
transir através, culme nunca minando o vértix! Não consta dos quipos quiproquós, o gonzo não tine
como os guizos, porta fechada atrás, chave escondescondendo o tu do tudo, este pobre de mim, com
que teu eu magnífico às vezes fala... Quem? Voz de fundo: tu dos bons? Sou teu grande herói, o que
só traz aborrecimentos, cabeças doendo e mimoses generalizadas nos mesmismos cisnecentos, o
altíssimo automatismo. Os incomodados que cuidem mas este torra o saco de muitos,
saisempregaranhando, célebre pelo talento de mentir sem pestanejar olhando em pleno delito
defiagrante. Leite corta? Mas não muito fundo. Para que serve tanta hipocrisia? Tapar a boca de
muita gente boa. E anão mas é muito animado. Tanto esnobunagar, fruto? De que alturas se
precipitando a prensa de espírito caiu ao pés do corpo espinho? Fazer nem desfazer está em mim o
nó górdio, espada de gumes, lâmpada de dois lumes, mixórdia: feche os olhos mas deixe as figuras
na retentiva, opere a rotina. Anda coisa no ar. Feche os olhos mas fazendo de contra que vendo
tudo. Feche mais, mais e mais até obter a tonalidade da treva anterior e toda nascença: atinge o
tecido na cor que lhe comprete. Mais, mais e mais: fecha a mente soprando. Que é que se fecha com
um sopro? Quem aqui se chama tudo por um nome comum? Que é que se pega com a mão, estica
para cima, reparte em dois e se quebra em mil pedacinhos, servindo só para isso? Que é que se
espanta consigo mesmo, sai correndo e enfrentando os perigos mais aziagos? Qual o prato que não
se deixa arrotar? Cru? Cozido? Frito? Assim? Assado? Ao ponto do maduro cair? Ecce tibi exortus
est ille, infin il vint... Plusesse! Sai quites pelas pintascostas! Poucas leis vigem mais que aquela
dizendo, tanto quanto eu mais há menos. Polenta por três dias para se manter vivo, uma unha de
água, muitos alfafazeres apropósito de nada... agalombre! Roubou a harpa eólia, mas deixou o som
no lugar para evitar suspenses mas pode haver coisa mais suspeita que uma voz sem dono toando
ali? Sinto tanto frio que seria capaz de deitar num braseiro. Sinto tanta fome que podia comer até
isto aqui. Sinto tanta vontade que nem sei de que seria capacho de fazer. Ainda que mal pergunte,
não interrompendo, o dia que merda for dinheiro o pobre é de quem nasceu sem tu, impedindo que
tanta intimidade cole junto de tão perto? Em terras homéricas, qualquer rei pode levar o nome de
Cocles. A filigrana ao fundo representa um animal fabulante porém altruísta: se não tem nada a
fazer, aqui que venha fazer! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber.
Tenho arrepios só em pensar no que poderia ter sucesso se eu não tivesse DITO ISTO. O senhor
está sentindo alguma coisa? Desígnios sinistrógiros, decisões de acordar amanhã cedinho e dar tudo
por encerrado. A condessa me desculpe, mas seu passado lhe condensa. Que fariam se soubessem
que o verdadeiro cartésimo se transfigurou e me encarregou de usurpar-lhe o lugar em nome de
mim? Que diriam se vissem o que penso? Deveriam dizer coisas de estarrecer já que pensamentos
não é para andarem lendo por aí na cabeça dos outros, só se eles não têm cabeça. A concha de osso
do crânio desempenha papel capital em impedir que olhares curiosos penetrem em minha mente:
nock, nock, durinha! Um quarto pode ficar secreto numa casa, uma casa secreta numa rua, uma rua
oculta numa cidade, uma cidade perdida na vastidão pode. Um país secreto só pela omissão dos
mapas, mas um mundo secreto, planeta escuro pela sombra de um outro, mas um mundo... ! Um
pensamento no entandoe pode. Que destino espera os que enfrentam o desconhecido? A máxima
amplitude dos intervalos coincide com a própria amplidão: aqui é que me dói o doce, o dente dá ou

desce. Ainda que mal pergunte, mil respostas estropiam, o pé de briga. Canastrão, espreitrilha o
cascataclismo! Através do meio neutro de uma tal transporta, qualquer pergunta tende
uniformemente a zero! Psiudo-reaciocínio: admitindo a existência de um mundo exterior, suposto
homogêneo, a que atribuir a possibilidade de duvidá-lo? Berro, e erro e o eco me esbagulha. A uma
perversão circense de nossa natureza que insiste em titubear onde não há obstáculos, hesitar perante
o fato já afastado, cambalear quando a consciência está sã. Os palermas: eu -contemplator rerum
novarum — os fiz pensar exatamente como eu queria. Madrugadeusr a seda que me ajuda! Planejo
furtar os planos da nova cidade que pretendem edificar naquela ilhota atlântica que os naturais
alcunham de Gazua da Águas, mas acabo de lembrar que sempre esteve desabitada a não ser por
uma raça de pelicanos que levam a água de potar nos papos do continente para lá, naqueles
rochedos não há um dedal de líquido ideal: tinha planos mas vaneceram. Antes adorava um deus
maior que eu; agora, adoro uma brincadeira. Nulla salus sine sale. Proscenium nostrae historae
lamentabilis aequivocum praebet. Linfa, licor, humor: o que sai na urina, a matéria da chuva, o dom
dos nilos, o fluxo fluor, o bebebaba, o pau sabeu chora um cheiro ingrato a ídolos. Outros vieram e
deixaram monumentos impressionantes, outros registraram apenas suas impressões sobre os
colossos, deles me ocupo, a paisagem - filha legítima da viagem, dentro do vaso — só um oco
econômico e escasso, não, esperem... Coisa brilha, semove, se agita, se movimenta, cresce, se
agiganta, abrilhanta as núpcias do caos com esta acaso, como age? Considerar a idéia de um mundo
referente, duma natureza como espetáculo a decifrar por um sujeito localizado, como um gênesis de
universo entre outros. O grifo é nossou. O giro tem um dedo no centro por onde um parafuso passa
o furo para dentro: está ficando gira. O vogaleme, satráparo
da maifa cascófata, malpritralha as quadrasoltices! Memora — aí uma traiôngula! — bilíssima!
Não dormir ao lado de água aberta, mar, rio, tanque, mamãe dizia lá com seus botões normando:
circonvoluções do ser até ver-se dotado de vontade própria por força de iterações e vícios de
heroismo, fonte de toda a lógica. A seita dos egoístas confisca todo entusiasmo: aqui nada tem a
fazer a pá. O vagabundo se familiariza com tudo, estaria ali por muito tempo: a chave universal,
gazua das coisas. Desclantino entre os passaligeiros dos comboios da companhia, arrecada de
dinheiro e vai carregada — a nau! Mediante propina, leva um velho, por sinal déspota do
arquipélago! Que lhe corre nas venetas, mastiga sem ter comido: dá prá ver daqui o pulso, parece
sapo coberto com trapos. Antinihil, bihi e tihi! Deixo dito, levo bem claro num mutismo de fazer
calar as pedras os aforismos e os adentrismos mais certos nestes excertos. Parede sem resquício por
onde se faça o sol, quem casa, quem saca? Mandou um homem escutar todo esse despovoado a ver
e ouvir se alguém queria esta localidade? Bumba! Catacumba! O espírito espreita, tenho com quê.
Camundongocomungando com um caranguejo capenga, ando enfronhado em estar ervoado da
cabeça: rapadura não deixo de cair nem petecas entrego. Uma limonada de vagalumes descortina
uma clareira iluminada. O pai de todos, pés em pêlo, compromete o cu com as calças da toa. Ao que
se diz, digamos. Senhor de um nariz de açúcar, desenxerga palmo à frente da rua da amargura.
Entra nos eixos, ainda bem que me avisaram, melhor emprego a minha afeição, não me afeita.
Ferricrepinas insulas, onde a intimidade que o inverno propicia sai nos suores de verão, nódoa
górdia circunscreve mas vai fechar... Silêncio, o móvel do crime: essa luz por um fírio ninga pólux!
O destas circunstâncias efêmeras me apavora. Provar geometricamente que outros existem. Que
focinho de porco não tomate? Que tromba de elefante não sente uma arroba à frente do nariz. Medir
a lonjura da duração pelas distâncias alosangadas, comparar a pausa constatada pelo intervalo que
se quer detetar. A linha direita é mais curta de uma perna de um ponto a outro. Com obstáculos?
Issonoclasta! Sentido que é uma beleza não faz, vibrar sim. Onde deveria haver pelo menos um
centavo, estava que é aquele vazio: não tem sentido completo mas uma direção constante.
Comunhão máxima entre o aqui, o agora e o neutro, autobiografia de um zero à esquerda. Lume no
olho rente que nem pão quente: quantos exclamam? A essência está em evidência, o aro entrou até o
esse, o osso era isso! De um posto cartesiano, um ponto à vistoria... carta lastrada, mapa ejecto
através de processos balísticos, montanha escalada para sempre a ser assim. Pode o réu dizê-la, isto
é, a alguma coisa prol de si? Já nasci do lado de cá: como se faz para chegar até esse paralelismus
membrorum? O que tinha a dizer. Oexpensor emite diversos sinais, confunde regras de exploração

com os recursos de escuta, consulta a tabela onde somais, destransmite e demonstra. Esbocelha um
adesdemane obscênico e abrebriga com o ômega donde se desemaniza um xis irredentro a seu bel
garaviz, se entretém num adentrismo qualquer e se sai com uma bela vulva vestalícia a despistar
candidáticos com um padrão austero debaixo do braço em punho: entre o ponto e a linha de frente o
infinito mais curto caminho. As coisas lá se vivem atoladas nos seus segredeiros até quandonunca;
nós, nós, digo abertamente, denunciamos. Sabendo não vou além desse objeto que viso, mas que
outro proveiro extrair destas faculdades albsorvínculas? Feito com elas que viessem, veio vindo
retrógado, petrográdico e — estrepitafúrdio! — cai ao entrar, roubado por um portanto. A fábula
abafa o escândalo livrando-o de vez em quando donde se esbaldeiava: remoto cortejo joga a pedra
debaixo do meu boi, quem pensa que sói, a doer nos olhos dos outros é mais apimentada? Zazatrás,
nó cego no gogó da excelentíssima família e respectiva vovó! Quem pensa estar sendo? Eu como
um? Toma mais ilustríssimos desejos por auspícios! Meu padrinho me mata ainda pagão de tanto
rir, mantém a conversa a sangue frio e a conserva em lugar fresco e úmido! Como prudente este
promete. Esta terra. Este país. Esta noção... Quietismo: apatia, patavina e paliativos com os
polegares nas acilas como uma panacéia, ou uma palinódia da farmacopéia... O cão latindo ao
ladrão dá o tom de lá e por inaugurado o século de perdão, anistia, amnésia, comprovando por
absurdo porque o contrário seria tanto absurdo ainda. Para cima de quem gospe lhe cai na cara,
golpe errado, se limpa por dois: não me chegue de predisgosto que aqui ninguém subterrâneo como
um esgoto. A ponte é para fazer um contracto? Algarismos romanos passando pela expressão
exercem seus fanatismos atávicos e desaguam no mar morto do fatalismo: portos — terrenos
baldios e ermas aguadas; depósitos — até a boca; e autoridade, tema das farsas locais. A
tristemunha culinária trança as pernas no centro e estraçalha o contemplastifício a fanfarrar por aí
seu bom garranchar, entre alabança e vitupério, com graves expensas da verdade, oscisliça! Nos
navios da carreira do triplo périplo, veio de Batávia a estas partes, entre ovelhas e perdizes, um pato
destinado aos apetitológicos dum potentado aquisitício, um majorengo qualquer da Batavina, um
pato, insisto, que suscitou celeuma indeslindável na alfândega de Vrijburg. Constatou-se a
conveniência de trazê-los, aos palmípedes, para cá. Invocaram-se leis suntuárias, anteriores à
própria assinatura da Companhia. Citou-se o arcaico provérbio infra aequinotialem nullus cygnus,
dos desmandados que se seguiriam à importação de aves tão importunas na voz, desceram até
debater as virtudes nutritivas da carne, sangue e miudezas de galinóide. Marcgravf, convocado às
pressas para intercalar entre as desinteligências dos altercantes sua opinião abalizadora. O sábio
chegou, noites a dentro do mal dormidas à mostra, as pernas descascando as pálpebras de cebola das
ceroulas, dizendo hein, hã, hum, num dialeto inascessível à vigília porque só em sonhos
exercitado... Tudo inútil: levantou-se um imposto sobre a farinha de trigo encomendada por papistas
à confecção de suas hóstias. O dinheiro arrecadado serviu para financiar o patife, mais caro que se
viesse um hipopótamo, ou qualquer outro compeão de monstruosidades da África. Assim foi o que
se pagou o pato. Moles e debilóides, débeis e molóides! Deu um toque, mas assim algo como um
consulapso... Cada pedradaço, desdentuça. Foi-se qual fosse, de esgar e de esguelha a se
desgadanhar. Isto entende-se daqueles que serpenguntam por impropércios e respinpongam alfim de
preparicarem atravezes! Peça que socorro, não pode deixar de ser, e olho, senhores: ninguém mais
arrepercurável! Comigo quem se desenxavier, arremeleixa esmagalhães. Macrorongorongo, chupa
que enxuga! Roldiaresvosta, Tavares! Guedo por galeto, profetisco estes logos, semprimordina
ramerrerum! Poliedro, prelúdio de um colóquio! Vamos ver no que dá se o mesmo que é vem a
saber o que ser mais há! Qual o resbulco? Quer me dera quem ser, mas não queira qualquisera que
tal fosse! Ainda há aí ocasião a mais de um ah, ah, ah! Ahahahproveitem! Spongespilsatsky!
Certeza imediata. Um papo capto através de uma porta entrefechada, entreaberta janela, me deixou
desembuscalberto, quaseresmático, de bruços cadeados, joalho no soelho. Superfícies de ordem
superior, irrupção de graças infusas. Composição do lugar: chovendo, cabana de nau a pique, rasa
tabula salvationis, e que antropo fazia então! Nós abrismos um prescindinte? Nem sim nem al. A
custódia dos santos lugares postula a eliminação dos ineptos, a disponibilidade de espírito, a
esclerose das metamorfoses, a higiene de olhares profanáticos, vagar e saco. E ali, no trivial das
encruzilhadas, parado esperando promover-se a paradoxo — o abelhudo! Meu querer imita sua

vontade como o quadro representa a roda rediviva das metempsicoses. Quem repetir comigo, ame
esta ordem como ao seu diverso, leva de lambuja três anos de indulgência que estou tirando neste
pedaço que não titubearia em calificar de sofrível. O sacerdonte de sinopse se escancrodoridátila o
belisgo ao champolionato, a confederação dos tamoios contra a Companhia! Algum macabeu vai
bacamar-te. Gargareja aquele grude que vosoutros aí em cima teimais em apelar geral! O
transmonstro perverselebra moto proprio: ecce ens, in vitro scilicet. Cave vernácula. Filho de rei
herético e rainha cismática, o príncipe dos céticos entre os Sagitários. E assim que as coisas
significam? Mas então papai mentiu, mamãe corrigiu errado, vovô voou, titio avestruza a cabeça no
buraco do tatu. Arcobacilenas reverbereniçam contragólgotas a constagosto, o bronze se cinzela e
bronzeia o parisembel, euclisdêntrico a bazaróvias. Raspa o papalelo. Contemplários, isto é uma
ordem, não um sabá: neste volume, a eleição outra de um estado além daquele que se extrai com
raiz e tudo é matéria que requer sequer corcunda consideração! Presumo, e oito desbrumários
larvam meu presunto! Behemoltk! Assim se bléia um endividro, estrito mércio com tetranítidos!
Ganhar uns cobres, badalar uns dobres: é só discurso a metade, o resto me deixa por contágio
regresso. Lhe interessa orquestrar vespas? Esses elipsódios tanto não são a equação que exprime a
condição do problema quanto menos tudo que os desmentisse estavam experimentando. Dando um
arco da hipérbole, descrevem a envergadura tal como antes do dilúvio? Curvamo-nos ante dois
focos entre: intersecção pontual dos diâmetros com as redes do último reduto. Suponhamos que esta
passagem seja imaginária, compositio loci, construção de uma linha por pontos penseis entre ponto
de fuga e pundonor, causa de uma notável propriedade que se me der na esfera revelarei antestempo
de durar um padrenosso. Recupera o fervor dos acessos de arrepio, mas sumir assim com a pinta do
que vai ser de tudo isso! Logo as
substâncias que confiou passaria bruscamente a delastrar dum valor finito a outro valor menos
sujeito aos usos e desabusos da realidade. Ponto múltiplo com contacto: quando é que se sabe
quando a matéria está viva e o objeto pensando? Contacto de primeira espécie: consigo mesmo. Al
parece que não o atingirem o através acertando no meio do entanto. Segunda espécie: ver outrem.
Construção de raízes: divirjam-se, o rocambolesco mirabolante a malabar! Zum! O eco depressa o
cem em um, zamzumim! Tais são as elipses que têm eixos proporcionais e dirigidas cf. as mesmas
retas. Terceira: consigo de novo. Não dava nenhuma novela essa vida minha: nem por uma anedota,
sistema de paralelas a partir das grandezas variáveis, boas para determinar a POSIÇÃO DE UM
PONTO. É o caso de atribuí-la com dissimulacros? Aborismos borbotetânicos desembarganham
molesculúsculos, mas não me alfonsa: maladito? Minhum. Pelo poro que a boa bisca de uma agulha
belisca no exterior da superfície, filtra a luz de uma fagulha que me faz piscar. Assim o ponto
multiplicando cissiparidades com as estadias da flecha zenônica assina a reta qua já vem rodando,
assinala o volume: a linha fraca toca aqui no ponto forte, e naufraga soprando aos dezesseis ventos
escombros pela Extensão pelásgica. Um deles somos nós, sumimos, é certo, porém que lápide
ancorava nossa presença? O ponteiro semicolchincha: dá para pontificar sem sermos reparados.
Num ai em ponto, galga a catarata de degraus que a escadaria tangente prodigalícia. A vara alta na
mão choncha, rechoncha e rechonchuda. Espera que alguém lhe gertrudes? Construir uma elipse das
apóstases que iam só até o ângulo, disseram, e já davam a volta por cimalha. Neste andaime não vai
longe o galalupe a ponto de pegar o trote: vivem nos tapumes, aborígenes perdidos nas vias das
dúvidas. Os massoretas encontram-se entre os massagetas tentando persuadir a barbárie dessa gente
às suas picuinhas diacríticas. Limpo a mão na parede: INTERDISTO DENTRO. O pedaço da terra,
cercado de terraços por todos os laços: pedacite aguda. Ali, carnaço; aqui, cartuxa. Bazófia em páfia
é uma pinóia, larápio! Ainda vou me descartar dessa tranquibérnia calafobética: mais uma falcatrua
tipifica o salafrário. A esquermuça deu lugar a mais um disparate: não era a honra dos numes
telúricos que estava em jogatina; era apalpanágio dos criadores de mentruz dos arredores!
Itamaracá, meu sistro de pedra! Nada tendes a fazer no sítio, um minúltimo para deixar o istmo:
chicos, ainda a convernança não chegou ao tinteiro. Não fastiçais as condições, deslisonga o berço,
não se tabulece! Usado assim toa a insulto, chanjando de sacamala: para quem gosta é terrina cheia,
para quem não quer tem bastante! Lá não esteja quem tal falado tenha! Perna para que osc buchos!
Salubre, amirgo! Cosmostempassodumbre? Tudo descartopázio nesse estar de alhaço. Entra pelo

osso de um ouvidor, sai mercador por um dedo de tris da boca mole do pão duro! Bichos que tapam
a toca com o corpo próprio calam a matraca de qualquer fanfarrão simulóide! Se almofa, — fica
almofada, se lamba faliscam a baladalada, se engasgarejam, como sair da enriscada? Insultos se
dividem em morais e intelectuais, mas uma chapoletada religa a circulação ao devidos canais. Em
cimalaias, o milagre do vinho; em baixoventres, o vinagre de milho. Sampaios e guimbarões
sararaivam cabisbilhotas abaixo. Procôncio, pilão! Reto é o ponto mais curto entre dois caminhos.
Não mais, arraiagirassol; papos de tucano, São Nunca! Só depois, a pátina, o picumã, o pó. Na
derrocada final derruba a rocha e se despenha junto. Darreboldão a amálgama tripafúrdia estarrece o
argumassento cambalacho. Artilhérias contra Astralasgrado! Se piscar, não abro o olho nunca mais.
Engraçado: se cair de quatro, não levanta, e sai pastando uns pasteizinhos de amargarA. Engraçado
ainda é galinha pondo defeito no ovo. Careca apanhando chuva. Bater em cego pelas costas. Briga
de foice no escuro. Correio com sapato apertado. Roubar e não poder carregar. Coruja cercando
frango para não deixar o sol sair. Papagaio falando polaco, engraçado é a única maneira que eu acho
para não parar de rir quando tudo já foi gozado. E afinal para que serve isso? Para enfiar no nariz
dos curiosos presentes. Para que serve isso? Martelar o dedo do carpinteiro. E isso? Pegar no pé do
perneta. Isso? Dar bandeira para os homens. Isso? Dar o contra. Isso? Ser feito. Isso? Ver o anterior.
Isso? Passar por nós. Isso? Pôr a cabeça no lugar, entre as coxas. Isso? Largar âncora! Isso? Que
mais? Coitado, muito obrigado! Ora que tristeza de cena para a ária de volume tão alto... Quem foi
o cínico que engoliu a âncora, e agora nós estamos com uma mão na polpa e a esquerda chupando a
unha na boca? Réis coaxam na caixa, um punhado, um punhal bem puxado, um murro
acompanhado de gestos de esparsão, tudo em muita puridade que aqui quase tudo é segredo de
estado, segredou-me um secretário fazendo psiu de dentro da moita. Entendo que jandas são essas
esfinjergadas: loção, porção, agouro, olhado mau, tudo serve para manter vivo o engodo essencial
destes logradouros. Entendo quejas de pancadas para ofir este gargalandão a quem dedântico!
Guaraquiçá! Fé que desde que pus os pés neste escurral não disse uma certa, tudo assim, a
pontagota, a prontasacolo, em fragmose! Também pudera que outra via tomara, se as próprias
dúvidas aqui desmaiam ao primeiro exame! Fermentilham os enxórgãos, se esparramanchão,
rescontonhecem defrente palmariz! A certeza participa da luz divina, escala dióptrica grassando em
degraus. Cada tapume, um coice. Cada topete, um cacete. Cada pernalcho, uma caciquice. Cada
tabefe, um cascoete. Consegregam o fastiscalfo. Dilatejam os revestígios. Pertinácia morre longe...
Lustra a água um solavácuo, cravo em sentido látego. Summe distinguuntur, assunto, assunto,
assunto... O crepúsculo púnico aterremonta fofocas, o real é a moeda mais vil desta praça, tudo
muito genérico para ser verdade, cada um ali desempenhando seu papiro como um hieroglifo. Me
enfiam um trabuco goelas abaixo, confesso tudo e ainda reclamam do sotaque! Se não me deixam
entrar, como me xingam de estravagante? Se não fosse bom em desvelar, me ganhavam brincando e
dormindo! O problema com o mundo dito exterior, vulgo realidade objetiva, é que não faz distinção
entre tanto e tanto faz. É natural o tamanho que está? O rio roendo a pedra até entupir o leito, donde
vem chamarem-no Tolete, mas o que o tapa é seu próprio pulo, o recanto mais aprazível destes
parques não se chama Buraco do Metesetemedos, que lhe pôs Maurício para não lhe bolinarem nas
mudas de carnívoras que engordam com moscas batavas para não estranharem a dieta que terão que
suportar quando chegar o momento culminante de enviá-las Atlântico acima para as cortes da
Europa pasma, que não lhe pouparão aplausos às suas mandíbulas florescidas de tanto mascar
mosquitos, transmitindo as diversas espécies de peste que contraíram nos cafundós... Basta algo ter
um filho para lhe porem nome de fidalgo! Estipula uma calamidade e depois — pé no estrambilho!
— tergiversa ... Bazar é seu! Ai daqueles que testemunham o que não viram, aiai daqueles cujo
debaixo é meu, aiaiai daqueles outros três que me malharam aqui! Bíplis, trípolis, quadrúpiter! O
verdadeiro aeropagita enclespydra o pseudeurofagista. Ainda há patifes em Brasília. Fixa está a
idéia, mas a cabeça vacirílica... Que faz um nome destes num ar tão a cristal? O pedreiro, toc, toc,
toc: a pedra — ela psiu! A forma, primeiro peso. Não há bisonho, ninguém desocupado, tudo muito
quieto como fazem quando, puros de álcool, trabalham nestas partes. Entrouxemouxe o
estrambóide, cara de anguejo dormingonho? Prefiro papar o miúdo, na quirera está a nata da
quimera. Desfaça a tez, abra a caldraba, vá de gar, perca o minho, siga o douro, pedre o gulho!

Pensa que se fazer de pênsil leva além dos parênteses? A Levitação da Corporeidade. Lapis trahens
ferrum. O lenhador: pã, pã, pã... caracumbas! Entrementres, esquadrilha a Abominação da
Extensão: grata a sombra a quem assolariam tantos lumes, planta posta nas imediações do tanque
réptil, o larvadouro! Voou ela, e eu — logo lá vou! Cada vez mais desesdepredessa, cf. se diz! Um
pontífice aqui para impor jugo ao rio e trânsito de mercancia ser! Alqueire de lá para cá, torna o
detrás durante o através. Um ritor de pedra daqui, uma groselha de prumos, um par de palmos de
arromba, segundo aquele que disse... O oleiro, schlept, schlept, nhekt! Ébano magnésio faz gato e
sapeca do metal que mata, óbice magnético! Dor, no éden. Ser, em casa. Voz, debaixo dágua
alguma. Relógio, contra matusalém. O fabricador de balanças deixa o final a edificação dos fiéis,
assim como dizem nossos maiores. Que fulano é mesquinho, beltrão é cainho, sicrano — biscainho,
ziz, roqueroque, crã, plim, zaspt! Giz! Aqui o açougue das feras mortas sem sangue, azeite no açoite
e perniscos para que vos serviram? Obtura a fome com este chumbo bom para o prumo! Lapis hic
est quem posui monumentum capiti cartesiana, ductus quibus aquae ducuntur! Nunca quis meter um
número na minha cachola, queria viver num mundo de qualidade, agora tardio. Como reduzir a
menina pitagórica dos olhos a uns ciscos, cálculos miliares, granizo de cinza, grãozinhos de
granito? Litteras mittere, societatis sollicitudo non dilatura; omnia videre, scire, posse, secundum
constitutiones priorum. Não podemos fazer prestígios, senhadores escabinos. Ubi? Ani. Tardam
piastras, roendo o pão que ló amassetou — tafebes, tabique, trastulho, tapume!, — vesgo de tanto
virar adverso e fazer as vezes de invés... O Nome da Coisa. Não somos como seta de zarabatana,
flecha movida a bafo: aquele que diz, ele é quem o disse? Não contém zenões. O grande vaso cai ao
forno, e daí ao mar é a Certeza do Passo. A Desolação da Casa. A Manifestação da Carência. O
Aparato XLIVagem. A sublime Porta. Benvindo ao úmido tugúrio! O Colosso de Horrores está
no 1/2 de uma Vastidão, úrsula, cume e Culminação da Desgraça Alheluia, cfe. O livro Como a
Sabedoria, jaz lá faz mais de mil degenerações. Ó analfabética aletria, odorípara Beócia, é matéria
esplanada. A Consagração da Mediocridade. O Palanque do Desfrute. O Condão do Repente. A
Ultrapassa do Limite. O Florescimento do Desplante. Ecos sem fonte, ocos, por assim dizer! Quem
se foi que nos deixou assim? o Cúmulo da Aberração. O Movimento da Negatividade vai encontrar
a Testemunha Chave, desencadeando os sete olhos dos cadeados, efeito causífero! Fundibulários
com penduricalhos bugrelhos vos enxuvalhotam? Sengos ou alheios? Alhos. Pandilúvio, contra
sedentros. O desacerto dos Ápices. O Morronamento das Cúpulas. Tiquetaque com um ziringuizum
esquizagzito no fundo, berlinguindon! Ecce signum vobis: porvir, certa, certa, certa palavra! Veda
saber pelo pouco que não me acerta nem vale junto à sentença inapelável da suprima instância das
coisas, para cujo desiderato se conta com o desprendimento das partes. O varredor, xlep, xlept,
xlepft, ao que lhe retrotruncou nas barbas de serpilho o roscfosc: glub, plug, glut, isso é pilo
aguazil! Lá no canto, bruxuleia o escrúpulo esdrúxulo: para extrair o sabor de dentro da mente, ai
que algonizar tempos de muito dias! Empanzina, ermilitão; estafermo, bonifrate! Abrem-se as
cortinas de fumaça, trevas se fazem ver altaneiras, encimadas por uma embaixada. Assim,
efetivamente, é. Nem se compara, comparece! A Mancomunação das Manifestações. O Triunfo do
Asterisco, a Artimóia da Caça. O Prenuncio da Puberdade. O que se convencionou chamar o
Resplandor da Consideração. A Contaminação da Pureza. A Ascensão do Sustenido, a Anábase do
Carmelo, o Ostracismo do Conteúdo! A Pedra da Filosofia, sem retoque. O Discernimento das
Inclinações psaiu prejudicado. A Contrafação das Cutilinárias. A Vagabundância dos Primórdios. A
Concordância dos Prismismos. A Abundância dos Dias. Lá vem no diantifrício, o digitado diz que
aqui de todas as vaidades a vaidade que faz força é que mais se acabala! A Vigilância dos
Persegringos, mediterreando malícias. O Triunfo dos Trouxas. A Quarta Fachada. A Jurisdição dos
Brutamontes. A Ferrossimilhança dos Detestalhes. O Percurso das Calamitates. Impulso para a
Queda. O engraçado mora longe. Atalhou a modo de exemplo: adonde? Suspenso me consideram
desde que à viva flor dos meus altos estágios — atentos! Caia! Caia! Por que não cai? Terceira via
não existe. A terra escorando meu pé não escorraça país que chegue para minha ênfase e lhe diga
psiu. Toc, toc, toc, a forma está? Se estiver, salta, se não — abra! Com os cacos se mantela uma até
a casa vir de volta: quintal desse jaez, zero plano! Doze tribos perdidas se acharam aqui, e se
fumanchuspam. Ainda não bem feito? Ainda bem que não. Biombo e parafiso, al não me parece.

Palavras dos dias: erva de medicina. A Casa da Santidade. Taba, taberna, tabernáculo! Aquilo que
não é assim, contrafeito seja! O mapagalho fosqueia o último palpilite, poderíamos dizer. Por que
não o fazemos? Pergunte para o phyton, assim faziam nossos anteriores: catarata no olho de cobra,
serpenteando cai adivinhando, prestidigitação ofídica, a senhora dos saguões bustrifedônicos,
guardiã dos tesouros ocultos... O eixo da roda, diamante rude de lapidar: construir qualquer
pentaparelólio, como se diz, é mais fácil que mamar no cilindro de euclides. Que não é euclidiano
logo ficará maquiavélico, a partir da curva, a primeira entidade na vida dum geômetra, Idéia intuito.
Reto é a idéia fixa, a idéia é fluxa: curva! O ponto, axis rotae: primordia. No princípio, era o ponto
eixo da roda. A síncope na estabilidade deste pico produziu o traço que não fechava, bombordo: um
hiato! Estibordo, um rastro de lesmas e arestas. Esta linha não estava destinada a vingar no meio
físico propício às órbitas parambúlicas, virambólicas, elypsesleep! O ponto era neutro: apenas o
lugar do equilíbrio onde a roda praticava seus exercícios minuciosos, apoios de frente sobre o solo
seguidos de prodígios de malabarismos e instabilidade. Acabariam por tirar o ponto do seu mutismo
visceral, o de fazer pedras calarem? Um nadinha introduzido no côncavo do ouriverso — a reta
pôde. O rolé não está ao alcance da ralé euclidiana: redondo no circuito, área rotunda, órbitas
balançando pordedentro dos anéis deixados por seus iguais... Sala armanda, cabeça chata considera
o arquim como teto: não me punham baforadas nauseabundas nos vitrais da minha nonobstância!
Quanto mais me toca, conquanto me destarquínia: o que balança é apenas bagunça. A Caixa da
Água me açude feras balneárias, lápides preciosas — um dique. A Luz dos Olhos, ninguém é mago.
A meu vítreo ver: firmamento fervilha de carros, fêmeas legendárias, figuras bestas, plaudindo.
Currus rotat circa retrorsum, espaspalhantão! Esfera e cifra, a barreira almondegária lhe bate pelos
gargomilos como a quinta onda do saltitânico. Marta o rastelo a pedra da preciosidade, a que cf. um
livro muito antigo não se acha além. O Espólio das Guerras consigo mesmo. A banda me adona! Lá
entrei por acaso, e perseverei não querendo. Toscanejei, é certo, pestanejar porém nunca me viram
os que piscam junto. Excrescência celular, vidros especiais: punctum remotum, K’lsatotek! Vê no
espaço, imagina a partir das duas dimensões dum desenho o que será o sólido, o objeto, a máquina
que esse desênhimo antepiça! O paralelo sampcha-se! A razão mecânica se vê, a alma do
mecanismo está para ser vista: tornam-se necessariamente despistórios por compressão recíproca!
Economia de matéria norteia o empreendimento, incrível porque compareça. A sombra nas portas
do ser. Refrente à estampa disto. Me separem a diferença em nomes de massa, títulos de
substâncias, amálgamas de pastas, balbúrdia de sarabandas, salada de mixórdias, a goma que gruda
a cola no chupa sumo da sacola, a argamassa de cimento entre o piche e o emplastro, gelatina de
betume a chinfra trinca em soluções de continuidade numa destrincheira. O nome que tinha sido
posto como pedra de eleição foi exonerado por um golpe de vento desses acasos de estado que se
fazem mais repentes à medida que as propriedades específicas vão desertando dos campos onde
jaziam concentradas para irromperem a leste donde eram esperadas tirando dos impérios bugrúndios
— RODAS DE DEVASTAÇÃO! Em águas turvas, criaturas da terra firme são mais gordos e mais
fortes. Vivo é quem dorme no fofo! O forte é perto, daqui ali o mais lerdo dos porcos chegam antes
de ficarem magros. Fraco é o bárbaro, o branco é grande, veio de longe, sabia que os simples são
mais calmos, mais cheios de enfeites, entusiasmam-se a três por dois, soltos de protocolos e bobos
de dar à luz a água na boca de qualquer cristão, brilho branco na ponta da língua. Lhano, o verde
refratário a todo descortinício. O certo é que os reles andam tontos de matinas até vésperas, loucos,
vagos, tristes, ora lentos agora lestos, prestes e leves, dextros entre os rápidos e as elianas do capim
íngrime, longos se as torrentes se prosseguem torrando, reto se for adrede, lindos se puserem
acintes, tantos forem quantos careçam, brabos quando estando em quatro vierem menos, cinco se
insistirem demais, adoradores de odores, hirtos sob as chuvas súbitas, rijos na moleza, moles na
peleja, salvos se as circunstâncias não arrocharem o recheio, fartos quando tudo está morno e denso,
suaves consigo, mortos quando o belga fala espulheta mais alto e põe vivo como raro dentro do
vidro. Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. Pingo de uricalho, balão de
chilanças, petitada ligeira, com — se nada mais! — tentam. Meigo não chega entinteiro. Legrai-vos
os poucos que faziam outro! O curvo passa ao largo levando víveres para trazer por sífilis. Olá da
ilha! Quem se atrevisca para lá — dá na linha? Cai no sólido o bólide arquimédio, deixando no

depósito um primóide de compassos espasmódicos. Simetrias o perseguntam, formas retas que
restaram o restauram no ângulo da onda, aparece um, passa uma situação adiante, propõe um
arrângulo. O gengisgonço é metódico, método sendo a manobra mais farisaica de escrever torto por
ficções jurídicas. Mancho meu devaneio por intermédio de paralelíadas, isósceles mas se
aproxeguem: jogo de paciência, consigo. Comigo é palmo e pausa, quando digo que consigo,
consigo mesmo. Limpo a parede na mão: jóia judia a burilar, lapis pretentiosa! Superioridades do
cálculo sobre a observação, discutem. A supervisão qualha aqueles ali. A partir de um osso, montar
um colosso. Definitio: que monstro resulta? O alicerce da ressurreição, um osso incorruptível,
praticamente aço. Lança a mão de ressurtos astronômicos, toma a peito a tarefa. Força-se a ser, faz
por onde. Vê se da prosérpina vez, não me pesqueniniza! As ligações são peligrosas, dimensões
transversais ameaçam o posto onde reina o ponto nababescamente. O lugar oscila e se deforma
conforme durante se lhe acrescenta vapor ainda quente das cloacas naribundas: digitales advertuntur
impressiones. A família das Curvas de Nível rogacéus que paradas sucessivas sejam plautas.
Perspectiva! Deste lado que está mais bem colocado: forma ganha nem força, peso arreganha. Não
está na loja A LÓGICA — filial do empório A DEPREDAÇÃO DA REALIDADE que só explórica
os ramos mais baldios do negócio de Generalidades! Ao prato cheio, automatários, a isca esfria.
Af... unda! Fui pedir uma notícia, deixei lá aquelas duas ou três que guardávamos zelozamente para
instantes menos esclarecidos: ofendo o sólido, insinuo um plano entre a linha de resitência e o ponto
nevrálgico. São operados, omita lamentar. Opto sortes. Exausto de vilipendiarem-se, quiosque
atandianta me mudar para o prato vizir se a balança só com vosso ouro se abalança? Não me
corrompa a rara porém grata oportunidade de endereçar-lhe a seguinte blasfêmia: na presente
obveniência, culpo-me do que não me ocorre. Tanque obturado por uma ova de caimão, o mar
oceano
me obumbra os quatro continentes dos horizontes. Quatro orbes me solicitam, dois esperneiam, o
terceiro: orai comigo. Ó de láscar! Borrão de óleo engaiolindo a área tolda. Paspatawinawupt!
Cadaosso me fracassando com uma pedra mais dura que caroço de abacate, nada igual a previsto, a
cerimônia quem orna? Parede e meia não sufaz para torná-los surdos a minhas súpricas! Saem
ovacionadas por ovelhas abelhas que apenas ninguém mais julgava ovos capazes de polvoroses,
meus bugalhos em suas tetas, fogo nos meus bofes, engoli o cachimbo, agora o que vai ser dos
sentidos meus cinco? O mapagalho, mascavo quenem mascate aceitava, tosqueia o último palpilite.
Está na hora de dar à onça de beber, do apagar da vela, do dar um duro danado, pagar um juro
comprido, pregar murro em ponto de faca, sair em ponta de bala, bater na porta errada, das tarifas
— coração: fazer das suas, a pior viagem! E se durma com um buráculo desses, agora é que a
música não me cutuca! Me estrepto, perantepé. Boa parte, se der no jeito, já fica o inteiro pelo
endireitado. Desço de novo a formas larvares de existência através de uma atritude súspita, tudo e
tudo como! Davantagem! A glória do nome: nada mais mingau e pelado de verdadeira natureza que
os desmandos das coisas em volta de sua presença! Purga a enfermidade da argila demótica que há
de luzir e enrubescer como ferro de brigonha antes de virar paçoçan, desmantela os desvarios
organismos do pensar humano, os números oratórios que desabotoam essa fechatriz: descende do
espaço, da distância, da extensão do lume caudaloso da lonjura... Subfruto de sua própria busca que
lhe fazem, transita, corrói, corrompe, supera a medida interna da metamorfose. Parasse, coisa maior
teria se passado. Um olhar depois, depois de olhar, vejamos. III dias transos, pancho sobre sua
chance, veio que cedo o vejo. Surprésimo? Exorável sejas. É real? E o comprimento da onda? E a
etapa? E? Queria poder ter em meu alcançaria o poderei de nossas alcançavas! Pernilúndio deixo
por quantuluscumque dos mounstros! Prestindigita um prodígio, muitos augúrios gozam do
prestígio que fanáticos grangearam junto a diáconos, epígonos paralipômenos e catecúmenos
diagonais: cubículos flliformes quando os diáfanos undícolas rigorogizam aborronígeres nulíparas
para furáculos burídicos, faro no ralo pós do raio! Vem a me estender além do simples átimo,
formos enteados em seu corpo de Ser! Jorramíngula, gaioela! Em branco o duro na rúspia: raro
sasso, naufrígio, turvo e trusco! Me enterroxam se andar do jeito que anda ,. diva não me faz passar
gando e gadando! Pesamemuitos! Xucrasulca, pouco que nem tudo é tamporco! Me rebelisca um
tris, e estrelaiça ura agudo: dias fastos com golpes difíceis, farsas nefastas fáceis de fazer. Contanto

não me suetonho: proprium obvii sibi a se vertere! Farto deste vasto, salta um peixe e pisca a rol de
vista: olho bispo, perene atenção gratuitária! A contemplação não dispõe da mínima consideração: a
teoria termina com o desfile dos arquétipos, a procissão dos equinóxios, a parada dos colapsos! A
medida que conforme passa, quem mais se destaca passando, apesar de levar tanto tempo para ser
percebido, quando se percebe, faça-me o favor! Retrocontra e sempredentro, talmente e qualmente,
o calcanhar desse carcamanho tamborila seus sóbrios sarcasmos na superfície faceta da nossa
susceptibilidade! Pasmo perante palmo a pasto, solta um gesto evasivo: o enríspido! Cada um mais
vérico que o que o precede, allegro tropf amargo pero nonmenos precioso! O breve clâmix abre na
trégua uma brecha que se fecha em cunha, o peso se agrava nas superfluices privas de ser. Direto,
reto, ré! Relação entre Coisa e Nome: entre medida e medido! Nada me interessa mais: uma palavra
dita aqui dista de mim tanto quanto até ali. Rerum novarum dictatoribus decet inadvertantur ut
tacerent! Tanta razão ninguém tem que seu oponente nenhuma a tenha... A lambisgóia, e dos
xeretas dois com ela: batraquéias mixtam ruimbomau, o ganso manso ao pé do mastro gasto:
Monstrosauro! Perto, prestes, rente, junto, dentro — sempre o mesmo Grande Contra! Melhor uma
flor mitridática que qualquer pé quinino. Dai-me um trono no teatro, lhes monstro o que é ver:
frapo-lhe o ucrâino a poder de fiapos bem faíscos, raciocídios, vias a espanto espanto, e outras
cartesiolatrias... Foram tal as prechinchas do gargalhamingas que só as retratando como ronco fino e
guincho grosso chega-se a dar idéia — o que parece. Transporlion! Libo, e o corpoe plumba no
abaixismo! O anaxiômedes sai na prox blasfômega pictagoresca: lobrigo que me repetitam um
membrete, o do emparedado suando frio e tinta, discrepância entre a chama estopim e a cinza, que
faz que não expluda? Cães aos ladrilhos, uivos aos búzios, também e também. Informe em crassa
classe: trata-se de hermenese, Gense, I, X. Enganei um bobo numa casca de Occam. Manja de
bichos? Qual o regime desse hajimepópolis? Fiquei do mesmíssimo tamanhinho: me reconduza à
grandeza anterior. A quimera dominada! Quisera vir a caber em tanta quanta! Retrospécie,
sanguifica a carnificina! Modifica, substância transobstante! Versifica a lista em prol de um rol
diversificado num roldão, evento medido por um dito e mudado por um cujo. Padece de pareceres
contrários à partícula que lhe apertence: mutatransmuta! Além não continua aqui! Aniquilin,
identifique-se! Especifica e qualifica mas não justifica. O modo desta presença, passível de
reticências! A transgédima transfiguração, diferente somente enquanto se refere à forma exterior
mas nunca quanto outrotanto, quem diria, quem foi que dissesse? Incertifique um transeunte como
intermediário! Retifica, unifica, exemplifica! Transifica! Fica... O transtorno no intercâmbio
transparece? Só a carne mal passada, a gesticulação tresloucada, as circunstâncias do ambiente são
irreversíveis! A substituição só dá de raspão na vista, sujeita a prestidigitações, o remanescente
transcorre por conta própria da fase imediatamente posterior. Do pão ao nume, a vaga de um lume
nos clarifica! Massa caia na pasta, o chão não passa da mão qua alcança! Não tem cangalha que me
sirva, matraca que gire, pedroca que atire, paróquia que agüente! Ir daqui até lá é muito mais do que
comigo! Maré só dura quando o vento muda, bolor não pega na pedra que vira: navio vem olhando
e, por via das dúvidas, disparando todos os canhões contra a masturbação mental! O plano das
águas procede percutindo a mesma técnica até gastar a tecla. Gluk! O guardarupa xingou demais o
você que teima em ti se revirar! Estrongo, Brasília bichada de tatus! Pode ser ou está de chico?
Magário. Anoitecido que foi, ouviu uma voz que lhe dizia: sai daí, peguei e saí. Parecia mais um
monstro que outra coisa mais apresentável: pip... Occam! O mais estilista dentre os estilistas da
Babilônia se candidata a nefelibata. Ovo, traga-o disfarço sob mil pretextos! Me taxam de
obscurantista: precisa ver um primo meu. Aquilo sim que era treva, ele é que colocava uma sombra
em cada bóia clara para ninguém botar uma clarabóia: fogo e brasão apreços pedrosos. Na
horizontal, penso um pensamento vertical. Para subir na vida — ir morrendo por baixo: aquilo de
sair para outra é geroglifo e genuflexo desta estação? Por uma escada desgraçadamente não subiu,
não marionetado por cordões de insulamento, mas ascendente graças à multidão de suas próprias
fortaliças? Outro receba o episcobato que pouco se lhes deva! Por falta de almoroço não foi,
travessouras sobram de haver, ora que se tira daqui? Uma base, a mão, uma teima? Curiosum est
quaerere, sed temerarium definire. Fofo de saber muito, mofo de não fazer nada, folga botar
pedreganho no meu fregamilho... Girafoltas e viragotas! O tempo que se desprende na ida, se

recupera na estadia, se repercura, se persecuncta. Resp nego consequentiam: non apparens, sed
realis et propria. Assim não vale, assim: o sinal de senão, resulto ao último qualibre, liso só para
evitar artrito, ut antitypus! Um, dois, trans...! Toco o pau no Ser: incorpora meus golpes à sinfonia
dos seus contrastes, que inclui no mesmo tópico — os inventários longínquos, as desavenças dos
sinópticos, os trancos que vêm aos barnabéns de barrancos, as pororocas! Projeta uma sombra da
Lei — a figura exata é uma barafunda, — de suscitato Lazaro, de absoluta adultera, de caeco
illuminato, de caelo allucinato, de aqua in vinum mutata! Me asseverou que o litígio entre a idéia e
a coisa era muito obediente a uma simples lei de projeções, mas o projeto de lei morreu na casca, ou
em casa, ou em Antuérpia, me foge a fórmula desse regime. Desde que se proglamou por um deus,
só faz ficar arpoando moscas com estilete agudíssimo, additur ad momentum, numerum et pondus
narrationis. Incriçãot marmórea: HIC FUIT LAPIS. In locum suum se restituebat, ad seipsum
redens. Et quasi peregrinos per plaginas pertransire usque consumatio doloris legendi! Saccum est,
scaccum mattum! Mortuus rex, celulam operire jussit, quod invenies intra? Ipse et simul quam
antea: oculum sanguinolentum aquam et cruor vertentem, a Hypnerotomachia Poliphili! — adendis
susceptis, sine tirocinare nisi mittere! Enquanto uns amsterdam, e se não concertam? Convivo um
tempo feito por obra e ordem do espírito, e que tempo não é feito, que tempo existe por si só,
quanto tempo consegue escafander os galparélagos e as ardimalhas dos experimentos físicos? Calor,
forma mais elementar de comunicação entre dois corpos: mata! Percepção, forma mais profunda de
participação: o mal, a ignorância! Alegria, primeira energia de toda letargia: gargalhada bárbara
com um pé às costas, esperando o primeiro vaso que sair no estreito do ruflar de sua própria
sombra! Jusquemais, Extensão Baldia! Quatro elevações de atenção: o chão em volta, uma. Depois,
os “melhoramentos”; em seguida: a linha se perde no céu firmamento e emerge no flagrante da
contemplação, deixando o campo livre para as fantasias do processo reabrirem sob nova direção,
mas
sempre a mesma substância, nunca trans, nunca além, nunca mais! Dor de ilusão, livra a cara de
quem te capricha! Enquanto o imobilizava, me estrangulava: quando parou, o ar estava sem mim!
Não presta: ferro malha fredo frio, medo gargalham cães! Mexericos e fuxicos me levantam a voz:
determinar o coeficiente de silêncio necessário para transformar uma subsurce em grito de
alantermas! Cães de caça maiores que as presas específicas procurem um cheiro fininho, cães
menores que as peças de museu e troféu levam na cara o grande vento do fedor das vítimas!
Menórias tem maioria de votos na vitória! Como algum dia, alguém tinha que ver o ar, torná-lo
palpo sem tirá-lo do seu elemento, assentar suas bases fora do éter, mostrar-lhe um terremoto, um
monstro aquático e uma exceção órfã de regra, respirar enquanto poder! O instante que a razão
irrompe era breve para ser, mas uma vez que o patrocinador se sentia bem dilatou a dura e a mora
obtendo incontinente uma crise de anacronismo agudo: diariamente me acabrunha a derrama
corriqueira das coisices, e nenhum senso me significa além de fome, tosse e tromboses adaptativas.
Occam, eulálio, o bem falante, o grilo velante, o grito de elefante... a brutamala desceu para gonçálo! Para Resgatar os Santos Lugares Comuns das Mãos dos Infiéis. Valgaburga, transMutter! Tem
que ser, só se for, precisamos. As professorias dos anacoristas, sob o trepanácio de São Patrocínio,
desnorteiam e nordesteiam o malefício de São Bonifácio, mártir dos segredos da confissão. Onde
ficka Hermenetrimegildo? Acki. Passe um trácio, em rosíduos e isidórios, embaixo das portas de
trapérsios: abra, Ão! Simplício, a complicado in persona, dias não dou nem dois para deixar de onda
e mudar de idéia antes que a próxima venha: o eco se prospalongra! A janela bolança, a porta oscila
e a sala manca. Noite pardeja gatunos, arranca latim da garganta das feras caninanas! Aceita esta
receita como sua legítima resposta? Lembra-te que és macaco velho e em pó de mico hás de tornar!
Aceita esta resposta como sua legítima prerrogativa represália? Lembra-te que és lesma e em
meleca hás de tornar! Aceita esta afronta como sua legítima parcela? Lembra-te que és lapso e em
segredo hás de tornar! Aceita esta oferta como sua legítima pretensão? Lembra-te que és uma lenda
e em exemplo hás de ficar! Aceita esta lambuja e lembra-te das homenagens da gerúsia! Lembra-te
que não passas de um momento e em manabumento deves ficar! Aceita um petisco, o triunsviraldo?
Lembra-te que és começo e enfim hás de ficar! Que és isso, e em nada disto hás de tornar! Os
Louvores do Agrião. Tudo que é agridoce satisfaz o paladar estimulando a mente: como doce, se

tem partes com o vinagre, como azedo se sabe a mel e muito açúcares mais? E tudo, em virtude de
reconduzir os transeuntes à condição de ingredientes: toda pérola — seu dia de ostracismo, que
necessidade se tinha de retas para traçar uma curva, sem as quais porém nada sai dos cones para a
glória das tabelas manuais! Parasita, basta distar uma parassanga do seu estado de sanguessuga para
pegar as manias da sua fonte de víveres: lágida a lápide sob a laje! Contratrato: ama teu semelhante.
Teu próximo ama teu sósia como teu séquito à reencarnação de Zósimo. Domina quem me
denomina? Um Lacústrico falando em pequeninês — awauf! — não comprende o silvastro, o ilustre
não entende o indez, de tanto pagode, com a cabeça indo parar na conchinchinha!! Está com o
miolo mole: só capta segundas intenções quando entra com o pé esquerdo, cultua hábitos que não se
perpetuam, por que toda essa zoopsia? Muito comum isso de jogar um anel em alto mar e achá-lo
dentro de um peixe pescado na véspera! A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual.
Piscou! Sabe alá o que é isso? Apaga aqui, acende além. Brasas, uma atrás da outra, fechando, uma
porta para abrir a brasa seguinte, verruga de fogo ardendo, na contratampa. Controlo uma bola de
vento além do período regulamentar. Durante toda a experiência, afetando ingratidão: saindo de
perto sem pensar em tirar aquilo da cabeça, o esplendor gigante desaba pensando em mim. Mãe das
contingências, adota um estilo mais conforme a este afilhado! Quando de ímã arrasta uma onça de
ferragem? O astrolábil junge o pertêncil com o longe retrocéssil. Dei-lhe uma olhada tão certeira
que o vi: a inteligência é essa introdústia de não trabalhar, que só tem criado problemas para comer,
— mero pêlo plantado no nervo! Virem-se, eis aí uma lâmpada, um ímã e a areia, pingando dum
tubo. O ímã atrai às flores do campo, vale em formato de U, cabo representando um não! Bicho
desses mundos que se escondem por trás da prega da dobra, dengues, donaires, prendas e melindres!
Esquerda: a cabeça, direita: o coração! Imóvel, o título do eixo. O espectro visível, a queimaroupa,
nu, na essência! Azultramarélio! Alma a temperaturas árticas: espírito, Norte! Ação erosiva dos
ruídos e do mormaço sobre as marebundas do mar morto: retrojaz coextensivo à Extensão, enfim
cedendo e sendo assim! COMEÇOU A IDADE GLACIAL. Que foi que o gosto viu na alface para
preferi-la à carne humana? Sobre o indiferentismo em matéria de tantofaz, chegaram tão antes que
melhor a seu talante seria dourapilulante! Desprotegídios: fritz, franz e cris! Como uma espécie de
iolanda que eu salvasse de alguma infância, não botam para foder, parece galinha: fodem para botar.
Anjo em carne se conzagra, alma no cárcere, aura em casa, sequazes do seu quase a quase.
Assinácios, em cima, em baixo e em rodolfo. E por este teor o que era fácil resvalou-se e por este
temor, um zeferindo a referino — bem pergamadinhos! Vidéia macrocorônguia! Para a eterna
quaresma das casernas, falta prepárido. Arcoarisco, anarcoíris! Outros tenho-os vistos torturados e
atanásios, sem dar um VI pio. A repulsa abcdedicta movida a nojo, estamos quitérios. É forro de
bodó, é ferrote no bozó — e outras admassinistrações por aleluiaminição! Se tem nas redondezas
quem tentou trazer este mundo para um clima mais proporcionício às amplas generalizações, esse
todos sabemos que é. Quero ver quem advinha qual o que desistiu. Ainda hei de estrangular o
primeiro gringo que me aparecer mexendo nas minhas coisas, essa é tua — coisa nenhuma!, tira a
mão daí, filho de uma égua iugoslava! Tão nova e já levantando celeuma e levando uma cantada! O
Monstro, porém, estala a língua a cada sete sílabas e vomila uma fita de frases perfeitas no sotaque
carregado pelas nações descidas dos sótãos do sertão. Tomaster matresnotas? Contine-se,
canhoteiro! Uma sentinela acaba de sentir Occam se espalhando pelas cloacas do templo, a casa não
está para vender: se era santa para eles, que não tinham culpa de tanta nudez, que dizer de nós que
sabemos até separar a essência da existência a que Deus a votou, parecer conforme quando não
passamos de meros inclusives... Quer sair aí ou no tabefistão? Limparam, por intermédio de um
guardamapa, a boca suja do rio que se chamava antigamente já não se sabe: se nome o tinha, eterno
olvido o tenhas! Uma doença, como efeito, marca em minha pele o compasso de seis pontas, o
resultado não se fazendo esperar. Queira ter a bondade de entrar, qual seu apelido nesta extensão
onde cada joão vira joca na primeira geração, josé gira zeca ou se desgeringonça à moda da cuca?
Como vagões mas estou pouco cagando porque o cu se recusa a transformar a voz dos peidos na
ação de merda que consiste em bostejá-los. Uma coisa se enrola em volta do meu entendimento, se
enovelam as volutas, desanuviam o espaço além da graça: navio ao longe metendo a vara nos panos,
mandando brasa nos barbantes, maricas hasteiam bagas harpoando vagas! Como uma cor muda uma

pessoa, me atchinge por tabela! Cora da vergonha de estar morto já que cadáver vos acucaracham
desacordado, nada me desacorçoa. Provo por a mais não poder ver ou perder de vista: que tal levar
uma aferrolhada no osso tê da testa... E qual e tanto! O tal negócio: por um ponto a tangente não
tocaria a circunferência, desembanjando-se em coevasivas inaceitáveis: tabula salvationis ibi
legitur, hic jacet! Quando ela já tivesse sido goiabada, só então: levanta futuração,, aquarum
poculos bibisturris! MXDLVIII. A colheita deste ano foi esmagadora, ver tudo limpo: prazer de
quem varre! Sete mentirosos se aconteceram uma noite na taverna. O mais antigo no posto e no
caneco disse que estava ali por acaso, pura ocasião: amanhã às mesmas horas estaria em casa
debaixo das cobertas e por cima da patroa. O rival em frente pediu tempo para lembrar da última
vez que ali estivera. O recém-chegado apostou uma coroa como não perdia as faculdades com dez
vezes mais o que bebera. O novato observava atento a mesa, de bruços nela para garantir o máximo
de proximidade entre o observador e a coisa observada. O saltimbanco de feira virou para o velhaco
vizinho e piscou tão discretamente que apagou a lâmpada: na confusão que se seguiu só uma
verdade deu de incutir. Intunc quaestio ipsa falsa est! Mete um N no sim. Um S na frente. Um R na
ré. Um B na testa. Um C na perna. Um pé nas costas. Um F na gafirofa. Um X na China, um sim ao
lado do ser! Um U na cuca. Um V entre os dedos. Um A no esmo. Protomatemática. Um 7 na conta.
A latrina sob o latrocínio do patrão, Questão das Investiduras no Conciliábulo de Latrão! Um 2 nos
degraus, um cós na trilha! Photismi de lumine et umbra, ilumina tudo ao mesmo tempo: de
latitudine formarum ab latitudine acquisitionis latitudinis motus! Dualismo persa, olhar e piscar:
não bate preguiça sem estuprim! Fogo de pedernal! Cai e pira, picirico de cicaba! O próprio é muito
comum: uma presença isenta de qualquer falta, cuja vaga absurdaria o próprio óbvio, pior que é
consciência, a que só se nutre de pareceres! Salvare apparentias, livrar a cara dos fenômenos:
adquirir essa lógica, acelerar os Planos Fleugmáticos, Campos Magnéticos e Catalaúnicos! Arte de
Escolher Nome para Si. Quod ego sim non discutaturum: só um analfabeto
teria lá seu atrauso, muito de respeitar, por sinal e tudo mais, quando pisco sonho o mais curto
possível e logo tudo tão claro! Argento vivo, lapis brasilica: arte ponderaria! Luz incerta, sai dos
lugares errados, fura a nuvem, força o painel. Perdi um punhado de sentidos, tracipício onde o
príncipe se pracispista! Fiquei muito sentido! Todo um quarteirão de mortos! Primácio tem colher?
Entendimento em ascensão, à luz da fonte do sentido... De Ponderositate. Restitutionis via
integritatis substantiae testium auctoritas, methodus conjecturandi: índole, o senso requer
escrotinho, elenco! Me seguro aqui para não cair, só então percebendo: o que mais falta lhe faz é
um chão, bom de pisar é pedra, o resto é queda, ruína, jeito meio sem graça, gesto parado no meio!
Separa o ioiô do trigo, joga tudo que vai mil e tal! Nada que enferme meu pendor, posto que eram!
Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! O calor coado através de minha frieza intelectual
chega triste até aí: fêmeas atônitas atrás de porra, purra, puxa! Sintinela ensinala, psefospecta de
ademanes malabares — gesto de adeus dizendo volte! A dor pura. Dor, cristal no dente. Luz doendo
de onde o olho aldeondo: vou, venho, volto remisso! Crepúsculo, aurorasavessas! Professor de
cinzas, alunos de vermelho! Meça o tempo que levo franzindo isto para ver como é mais apanácio
tirar pelo natural: só que não dá camisa para o quereleiro, querendo ser honrado sob tudo quanto é
nome! Elétrico o tempo, sobre o ímã, quantas questões a levantar? O mau hálito do magnete? O
estigma da pedra heracléia que tem para fazer doze trabalhos na era do ferro — quando próprio de
pedras é repousar, virar a substância vulgar, em ouro — quando passa a se chamar filosofal, e
filosofar! Tabula plumbea: circulus, symbolum hieroglyphicum sapientiae cherubini! Por um
desenconstro, arruinei o edifício, vim com um olho de cura e a pedra já levava umas boas
eternidades de luzlambuja, e lá vai fumeta! Minha madrinha nasceu em praga, roga cada uma, em
peste há de tornar! Descrever o beliscão de um ímã como um golpe. Puxa o corpo da terra a chuva,
saúde, Magnete! — propenso a levar ferro — quando o mais fresco seria ficar olhando ou mesmo
nem prestar pestana: pedra aflita, rocha apaixonada, penedo pênsil! Paralela a se partir no elo mais
tenaz, Lei da Ordem das Coisas, arrisca timtimportimtímido um infinito que já tinham dito, ora,
rapaz, comporte-se, toma um copo de jeito, vê lá, hein! O magnata do ferro esbanja farpas, pfode?
Lamenta não nadar melhor: a ponta de pedra penetrou fundo, o sangue envergonha o nilo, pode
atrair seres indesprezáveis, senhores de molares prestes a todos os paladares, luz no olho

apolvorando a profundeza, A DOR ultrapança o sofrimento, já — eu! Um membro desta substância
inflamou, e era a forma: cinco a tris! Um ser de câmara: não tem mais nada que preste, para a gente
ficar a conhecer só a si mesmo? Massacrã, crã, crando! Isso me aquela, m’isto cancelerna! Conheci
em meu crepúsculo cardíaco que o Senhor verte os trabucos de sua graça e a abundância da sua
piedade sobre a cabeça que não pensa, mancha de prazeres, filasofreres: pertranslucit! Quaestio de
Euphonia, evadimônio especulontanho, D. CCC. LXX pirogas, jangadas e canoas cananéias
assediam o galeão que assola o golfo. Infeelingz! Batatá! O escalpilhete estalagtigtag na estaca —
uma aposteose. Quies media: sulge e preambula! VIII dias de velância e guardamento, frio... Frio,
ainda... Morno! Esquentando... Úmido! Achou! Splaft! O humor destas gentes é descorregadio:
entre cara e buço, coube a caralhapuça? A Pedra da Invisibilidade faz se ver através como se por um
diamante: o óculo de alcance, alexandrez! Não é que o sujeito ocupa uma pose magistral? Lugar
substituindo a casa: sucede que alguns ávidos de pensar certos problemas — se isolam... Víveres
nas vísceras, charada dechifrada! Um S nesse J. O S num B. Chega energia no órgão, frapa na
garrufa: cronch! —, naco de tatuquara na caganveira—! Vence o prazo: patrisilfra de avenstruzas
caraibitas, pingapiranga, xingacoalha! Calma na toca, na kawa do bicho, na boca da malóquia:
vistmos um sinal e não. Pegadas: ao vidro, três e a quarta — um esboço, aqui alguém começou cada
vez mais a devagar — reconsiderare. Papelgaiadas, na cara está: só não sei onde a cara. Aprox, ímã!
Apelando é apelido! Na suçarramatana de malamitatiaias, — papamingau, águapipi! Espatifa a
palafita, borrifando de borracha! Pitoco, saçanha e asazena! Toca pau de tacape nesse gongórdio de
média pataquatro: um dekampute medula na medida de pacotito! Parinama lixa, relincha! Guinzaia?
Relance nana e está. Vodinadruma esgoronte! Luz, buraco, noite, calor, longe, sempre, tombo,
tempo, esmo, fundo, luz, susto, espaço, ruína, ídolo, vidro, nome: 5!: 9, percurso a dizimar com
método. Tão claro aqui neste desvão que nem consulta ao caso amarelar o vermelho, apurar o ouro
das cinzas, avivar o chá de camomélia, vislumbrar azulilasmas, tão claro aqui estando neste setor da
sombra: cortiça de carne, couro de carniça, mais que cela celeiro de seilás! O período invisível, os
picos, píncaros e píncaros a fio, fuifiu, ai, ui, e fim! Interregnum interrogans, realça número sínfono
o retrolapso ao metafisco prossimíscuo! Passe o eufemismo por cima de uma dessas anormandas
pejorativas, a fluxoflexão que me atrapassa! Plasfêmia, caldapalavão! Mãonarodágua, fulargamaça
argolamuriçoca, seguido por sangudo, tremegestos irresolúveis! Translatio imperriti: o filósofo que
me habita não mo confundam com! Pelomênios: taba rásula, a divina periódica! Ia acabar
acontecendo: na pentagônia, enventaram o antiquadro, o desredondo, o nãoângulo! O glutão de
glosas floriosas dissípula o ser de sua aparência, vibra em peido de quebrar vidros, lendo sempre o
texto dum livro nenhum! Documínio, o frio da periferia argurui antigústias: arbeitsésamos! Um T
no Testamento, crucial sobresaltre me ganha! Levedo e halena, esta crase, crise quase, discobrusco!
Mostrar a hajimônia ao impessoal, constrolações caribe! Invisibiliza-se a mais aindas,
pesquinínçoras e pisquedizes me companhitram, a mim, mônada, mania no tudo: eu. Persona
persica, ficta et picta! Coalhônio? Alexis, axilas, alferex! Ax do ó, agnia em ataíma! Geraldo e
particulino vando, vamos mendo sombrismos a dumbra, dantros de cimaesmo! Albalçamam
esmaragdá, ik’n tatum! Argosma água e unda por toda uganda! A esquerda, esse zero! Alto lá
tampouco com um sinal de reduzir! Devagar com o 4!, — que o X não briça em servinco! Apontem
a, b, c, — e F! Arrecongonham a disponsa amarfanhada pelo trote dos acontecimentos! Diga 33,
reze tantos padrenócios, — e arre mania senão estivermos em casa ou no evangelho de são nunca!
O que se moventanove — atlasquiça murmurismos: um jâmbetro sacaroleja o espirralho, o
calamista skentalros! Gegememeios, comiguignosco: a harmonia que há entre 2 pedaços da mesma
coisa que se encontram, se entregam e se encarregam de prevaricar, provocar e provar que se
pertencem! Troncosérvias e controvérsias: orates está em casa, traz em pau de vorossoca defuntos e
definitivos! Gustacavilapit! Escova, escova, escova! Almaimã, seu dia de gazinafre! Modele-se em
tris: o arrepio, o apito, o panículo. Em vaivéns: desmaios e vômitos místicos. Em poses, as
metamorfoses do colosso! O palestrista titiriteiro limita-se a um ecumênico: acondessa o que
acontosse — acontece às cinco horas, e cinco nunca foi conta de mentir! Ímã versus eco: não
percam peso nenhem latim! O prol visante antepensamão o que as vindouriversárias
desmantimilarão! Paródia não só: metáfrase. Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Vergo

o termo, hermes, o metagogo! Puh!, o barrufo vermelho! De herba mentem portante, jacinto nos
labirintos de nepente e chicória nos olivais de santarém: frasis ipsa vírgula condonis vertebat! De
quaestio a osmosis: diálogo? Está a como. Secos e séculos, molhos e molígulas concorujam a busla.
Como está? Maismei a hora! Posso ser? Pode. E eu clides e prestes a clistorizar a arnaltomia,
telescórpio calcásias charonhas! Ali: cai de repente o que já estava. Susto, medido em arrepios;
horrores, calculados em calafrios; pânico, avaliado em milhões! Máquina de armavancas
alticulatras: o equilíbrido voscila recalcitros, um sopapo no soprasopa, um cascau no
comelambugem, um paulatina no escutafilhadaputa! Perdia a fala, o siso e a luz do dia — usos da
alma que se faz de parmalesma para farturar a abertura da boca na negação da porta! Nada mais me
resta que prestasse: aqui me abondonam, abanando esta muscária pavonina! Se bem o verto, isto
aqui já foi bem mais lindo como rabo de um bicho do que este nosso frescor de hortaliças, roxo,
azul e amarelo dissonando seus ancenúbios! O som deles é menos isso aí que outra coisa é um
completo desastre: mérito da mente adivinhar que a luz ia acender, pecado que não haja dado.
Ocorro! Ocorro! Que o que deva sucedar-se — instale-se! Quando mão e coisa se disserem do
mesmo jeito e do mesmo trejeito se dissolverem, convosco talvez esteja eu contando como a um
imã que viu ferro em mim e me acoçoroa e me assedia e me insiste e me teima e me chacina e me
controla. O cortacrise queiramancia contracompadre: memphis como creta ao náufrago ávido de
primos sufrágios? Clange o tique dos tímpanos, barbárie não é documentário! Me dera um cupim de
colchão — curas cubiculares, fantochão — e que! Metropata recembelmonte a presbeuma
toupinambaoults que veio com a estação das chuvas e como os consecutivos algurimentos: leb
simba katekumn tungalingam, misteiriço que nos alterega, pfíngaros a spynctros, quarawana lapsa
numa dombrowska do terreno! Escravo, tudo que é teu é do senhor! Aprendeu prestidigitação na
casa dos olhos do senhor! Lá ganhou nome, tempo, prestígio malabar. Alimentando, vestido e
curado pelo senhor durante dez anos! Hipótese: ele escapa. Escapará? Quem engasga não engole,
quem ultrapuxa não mede torcicolos a olhar para trás, quem fica, cuide
bem do que enxergo! O que desponta é ser nascente! Numa palavra: isso é tudo, e basta um pronto
parae o chega às raias da mais estreita insuficiência mental! Espantos que te carreguem nos camelos
da lembrança, — mártir dor testemunho, andromeandro do que imajo! Quem tem patranha, não
morre baganha! A diferença entre morrer e matar é? O arquiaqui. O efeito se prosta aos pés da
Causa e a adora, deusa boba que não olha a frente donde pisa, paçoca onde as salamandras
engendram caraminholas que com elas mais se assembleiam! E o cu com as causas? Hermeneu, a
Pedra dos Intépretes, rocha avulsa em presença duma aberração incógnita delata seus processos,
num icasmo passageste! A Fonte das Vezes. Corpora archetypa: por apoio aposcopeu, índice em
riste e em mim! O barrido não estava no tacuíno! Pelequizo uma pinha de carcabúçolas! Copto o
não será. Cartesii monogatari sicut esse potuerat, non ita fluit: cogitare até o esse. De noite o sangue
vai para a cabeça, de dia para as mãos: essa tese é tributária duma senhora hipótese, onde escusa
botar defeito porque desfaz! Uma palmeira sai por aí, lasca de luz debaixo do sovaco.
Lilaralaliralah! O roxo no plano, o verde no agudo, o presto no esgoto, cárcere de parênteses e
pareceres! Brincatendeirora! Dado um ponto P, fonte de R, L, M e outros logradouros
inconfessáveis, conduzir uma carência até os extremos limites de H, onde todos os elementos e seus
avatares tendam a um lugar rente do leste de AF, para daí partirem caminho de W, único muro de
lamentações onde se conformam suas lágrimas em semear na pedra. Vista um, de vista... Ou trés.
Concluio: aludo... Encerro. Precisa ver a presteza de traço com que operam essas instantâneas
transformas: não se transcorre segundo sem o correspondente registro. Natural esse original? Deu,
dê! Foi, amém! É, viva! Saiu, fique! Sai! Sai! Sai! Estou cagando e andando para o boneco. Enfim,
isso é batalha naval ou pileque abeberígene a pique? Escrever sobre fenômenos infratelúricos. A fé,
a graça e outros flagelos grasnando impunes como a esperança, a alegria e o amor dever ser banidos
a golpes de reflexão, cada vez mais genuflexos! Paz na terra dos homens da mais súbita
instantaneidade! Dialética, apenas mais um dos dialetos da mente. Formigamento no pé, até a
pleroma do saco e a pletora do vasilhame, ampola potável a modo como que de bacia ou cesta,
concha ou gaveta tempera, quilate e calibre dum cálice vítreo! Na planta do pé, o pé de planta
penetra. Todo fenômeno é legítimo, o que existe tem direito a continuar assim até que a morte o

separe da essência que costumamos atribuir-lhe: existiu, valeu! Está aí, aí esteja! Ainda bem que
sou da mesma natureza dessas coisas que percebo senão nada seria destas séries suprasitas! Birita,
água na cuca, empurrão por detrás, coceira de dentro, espirro de rapé! Já pensou na ausência de
meios como o momento mais propício de alcançar todas as coisas? Não? Então, não derrame
pitangas que eu torço pelas gabirobas de piracicaba, eu desço até os mínimos detalhes da arena para
dizer hinc leones, eu deixo mamãe sozinha para assegurar tua continuidade! DEDIFICATÓRIA. As
atitudes mais radicais, os pensamentos mais profundos. Estrago estratégico fazem ira e ironia na
higiene dessa tal idéia, ingênua da cabeça. Centesauros mastigóforos, essa fila vai para sofia? O que
chegou até aqui, não custa muito avançar outro tanto. Lúgubre! Mórbido! Macabro! Um nimbo
envolve a forma do prototroço, onde olhos mortais nunca botaram o tropo de um soslaio: quiabo! A
Idéia Mãe, sempre a mesma fuga sem cura: lapa erótica, astro errático, cilindrêncio! Himnoses
psitácitas rembram-te, azerbaidjam-se, casaquistam-nos, ostra e margarida entre as mandíbulas de
mandróbulo! O disputa satrapurno toma impulso sob um certo inspéctulo, cf. meus purcos recarsos.
Ásia dura de roer! Qual é o charlatão mais em voga atualmente em tuas encruzilhadas de
cordilheirasn, capitais proparoxítonas, períbulos templários e púlpitos sinagógicos? Atesto e dou
martírio: consto de legendas áureas, mesquitas aos milhares ecoam em mosquitos os enxames de
meus mil nomes. Falaram em séculos, passe na caixa dos milhões e pólen na bosta dos dias de
ataraxia, tédio e malaproprismos! Meio revela o altorelevo, o distinto da qualigrafeira dos
belestristes: as batutas patetas da batata do meu meiocórdio! Penduram-se as enxuteiras mas os
schultz — não! Todo meio se baldeia, coisas sem papai nem mamãe. Tem cabide neste babelneário
para o cabimento duma fachadariz, entre tijolos e baríjulos? Bufas operam, Occam — bulhufas! Vai
de mal em farra a pior na marra, burbulha um murmunimento, balestrando! A mente levando em
procissão de triunfo um altolume — arrasta uma carcaça que francamente por onde passa os abutres
atropeçam o nariz a nojo podre! Um personagem da meia cancha do mistério me envia uma carta
enigmática; ao ler, um pesadelo vento macarronca das mãos e atira nas trevas exteriores onde a
estas alturas ninguém se arrisca. Pornossinal! O caltivério ensaia famosas aparências. A pua, o
jarrete, a ilha cavada à unha: o cadaverfalso acampa no plano, guerra é guerra! Uma carlota crânica
munga e resmunga, donda e retonta! Um real de água, uma duas réias de coisas! Incendíbulos
aquecem este ponto de ocasião, caldo da pampanela de alcoolista, fábulas sem escopo. Indigisto!
Discretamente descrita, não se amarra em qualqueira arrimo e se derrama por cima da porcaria, o
absoluto mal passado e acebolado! Vezes tantas me apliquei de amnésia que só não me
desmaionese porque o memorando não sai da minha frente e já sai me lembrando: anda, dança e se
manda dançando e descançando, o nadarilho, amásia de Sua Eminência, o monstro. Não passa de
quincidência, ou passa? Buracolabúrico: esfera de gude grude! Apodreço neste buraco branco —
meus gizes, minhas gelosias, getaminas e armênias claras, epítetos do meu centrespírito perífugo,
catando pora! Aparecebo um ofúsculo, tropeço num refletictaxe, suspeitam-me de anemia e me
erguem de animismos. A Lei do Todopoderoso Pão Partido, a Lenda dos Sete Cachorros Magros.
Coisas são palavras que uma bruxa petrificou: Leo o Poldo, senhor da pedra polida, Jerevásio, o da
pedra maleducada, Max Hilário, levando produto ventre os benefícios do seu vicevendido fruto, e
tantos outros, todos titulares, todos proprietários, tudo a valer. Desraspante, acirraçuceno! Um
menino correndo pode significar muita coisa, mercúrio levando a palavra paterna até a destinatária,
a fuga dos deveres de casa, a busca do melhor tempo olímpico, uma salutar reação contra os lentos
hábitos dos velhos, um menino correndo. O objeto estende a sinédoque duma sombra, arbustos
galhardos! Natural que alguns aleijões se produzam no Suigênisis, I, X. Doce de cu, cheio de nove
horas me malhatmagando, um risoto nas costas da boca, canja de golinhadalguém! Toa é a lisa, a
lesa e a louca e, antes que me aqueça, a progenitora do retrospectivo! Espalhaguete! Vladimirkung!
Vertenchalgue! Quatro golpes, galope, titã na porta do galpão de isisabelba! Fuga a tocata de
cachola, mascate mascando nhoque mate de minhoca! Aires Perínios, heurekaraquire-se!
Adusumcartessi! Para isso, sou o pedigrilo! Abolilboquetinanasenhora, arrivodevedersi! Em
gânglios de arácneos, intervenção súrgica! Química, coisa de cozinha e esbodegários! Não me
atrevejo julgular a gengisberila da florisbela! Caguiu? Gilfo, arguz! Pinfi Bistyx! Atentem para a
ênfase do papai degas, escanguruto a carcabuzar da fonturna! Lalia, o prototropo, cratério nos

solicismos da latrinolatria! Festa de Embalo dos Deuses, escopia! Carece ter peito! Carece cabeça.
Carece mão. Caráter carece. Fona a gaita de boca de um sorrisoto no coto da abonecanha, uma
inana de inhapa! O sistro lapidar lapidar! O toque da pedra tira a cisma e desloca a cesura uma
sesmaria aviante. Totem-me Toth! Sursispense, paparipassu! Estrangula para viver. Ele, quem?
Deus? Só : em manganos de colette! Abandonai, logo ali nos aguarda! Venenículo arcelesma
vidizinho, planomaquinando para perder um ponto e pôr a dispendiar toda uma campanha! A marca
ainda a trazem na cara — duas máscaras, projetraduzindo o sorrisório da trágica nas pegadas dos
esgares comédicos. Caciques de siracoisa, já pensaram em deixar de serem a si e passarem a ser
apenas um veículo do vosso destino? Solve et coagula, ora et labora et euntes embora! Lhepergusta?
Ocurrupacopacopaco! Carrarapago! Povo algum tirou dos sonhos uma grande ciência, nem mesmos
esses indus gimnosofistas que parece não terem passado a fazer algo nem al, uns milênios para cá,
além de olhar na cara da alma: não se cria no calor, criar é buscar calor. Pulaplural, pulula! Orapuãi:
em estado de aqui — o estatelado seilá. Jardim do éter, mato feito a machado, machadadas, na porta
— um emblema posto e prestes em prontidão, tenaz a significar: vedado trazer cachorro.
Separafuturo presente ficará, cúmplices do simples e simbolizados no complicado da intriga: vamos
xavante de mirabolanda, panimancho de barrasanda! Cássia deu, diacassandra! Casas e mesas
potâmias, na mesmorância: as manadas das redondezas cresmiçam as touceiras das bergamarmotas.
Do efeito para a causa? Voltar? Pelo menos, um mês! Onde aqui significa até Z, lá tem sentido?
Somais. Perjo, muiçolengos pertrinchergam, levitatantorentemotos... Extravagabundo carrapaixão,
adebinalde, debaldastres! Almôndegas nojuntamente justos: alfândegas, deveredagar, sainhando de
finóculo! Qual se! Faz tantos tantofaz, cegasfacas e calendas ferozes: vai chegando o perto do
próximo próximoperto, propércimo, perso! Undongocomungo! A chancelaria aquimênida
cambaleia, uma cambalhota empróstata um tom demótico, exato o de dizer inté longo: Ocidente —
o oco do mundo, onde o óculo corroa um sol. Entretém seus entrecetantos, sobressalta
insquantâneo, gimnosofídios, econoclastas e cínicos antropógrafos, — à direita — garfanhões!
Traje? Rigor mortis. Degabarivalde remoindo patranhas dantunhes, cobratransmarmitesistram!
Oboé faz ABO: terraoásispedra. Tartufaruga estralismanga obsoliscobsidiana a ondaliscas
gongranorrégias, quanto? Undanto! Florquandocereja! Outrora fiz da fauna meu recanto dileto para
as fainas de saber: aguça a dor, afina a pena, requinta o sentir, furipica bitola, tarimba e gabarito.
Contiliquém, camargaleão! Sustentaburro a pão de loló. Ceteja o que for, alaunde quer que
estiseterreja, ainda nos sítios arrecomendícios, tranqüilos vos sintais e tranqüilos vos considerarei:
conhecer-nos-ei. Querem logo saber onde eu moro, onde eu me movo, onde eu vivo, onde eu me
masturbo. Logo eu! Mim, o motor imóvel, o mestre em continuar vivo através das vicissitudes mais
comprometedoras, o ubíquo, o universátil, o próprio, a mim carece dar um nome? Vezes e vezes,
sem contar os arreveses, transcende, e — amiunde — é só isso, de aspirar, soprar e ir ao vento ver
se se flutua, como se! Abra, Ão, pai dos Superlativos! Chapadózio, requanduzem teus traciturnos
azarejados! Num gesto de horoísmoe da parte do juízo, olhar dentro da trindade e ver o truque.
Adiante defronte do restante, restos atrás do restaurante. Ver, identificar, saber: festa onde
ziguezagues alistam um ego, o perto onde o longe se aloja com quem mais se lhe parece. Aqui
perto, o longe cai e se aleija, ficando assim mais ligeiro da banda da parte do lado concernente e
retrospectivo a estas paragens acelera. Difícil? Olha para cima. Ver como os corpos conseguem ser
celestes sem perder pitada da sua proeminência. Como luz Órion. Sabe a Vênus, aqui jaz nesta
fenda carradas de alhures. Saturno, então, nem se fala, antes se a perde: não cabe em sic de
incontinenti. Continências, tenente! Mais alto que o comandante quer ouvir! Valha-me uma função,
nunca disse um refrão: enfronhando nesses lençóis, não vai perder o tema que se requis para convir
conosco. Digo alto, não esses vôos de rastos. Faça-o, meu filho, e gênesis serão seus filhos. Passa a
ausência gesticulando. A relação se quita dos pressupostos que a desgaitam. Prevalunga a percebe,
grave tanto mais quanto seu apalponente lhe amplicou o conto de estar. Contracasário, conferir com
o aspilquenta mais irreconhecível dos seus arredolores: ainda não estando, sustar a tempo de
sansalvar o dito pelo compenitente será o benedito cujo. Quanto mais me repalpito, mais me
aproxemismo aos limitíteres da minha nulidade, a substância zerocaindo, tornando mais e sempre
necessária a afirmação de mim, uma vez que minha ausência se absurda através de uma definição,

participo como mero apodíctico, nisso emérito. Difícil — essa superfície de alisar o impossível:
tudo, bem mais maleável. Que um impropério emprenhanda manhanta empresa — nenhuma
surpresa: que uns e não outros o pernultimem parativos para fiúzas de igual flamboeja — coisa é
que só não pasma como também assombranceia, fantasma porquê. Os restos mortíferos e os
vestígios vitalícios serão profanados familiarmente perante o jazigo, entreaberto ao dia e de noite
escancarado à visitação de nossas senhoras mais públicas, com inúmeras passagens mais dramáticas
que as na gramática aramaica. Calquenosca um ponto cabiscima nome e fim: não digo já. Agora
ainda sobreloja uma zatzitwanandança, castelongo todos os consolendos. Mais que a um desses
deles é dado meu ser, me imoloque que te esmocoiseio. Descolomuse as costiledonhas, costure o
que costumirar. Pire. Bobe. Roque. Não se possa dizer que não está dando, isso está. Mas, se dizia
às dúzias e redondígios. Muito por menos: se procura um mortovivo. 69 raios me sei que nãos ou
nunes vistes: me saio como saístes, de Saís sabeis por um tris a um traste em riste e — de tão
saturadamente ressabiados — numa Paris de saber serei pirâmides sansaridânidas. Dá no que
constado tem constipado: tiraram o negativo do meu quiser, a cujo empenho aposto a minha
compostela. Como se diz, dizia ele, e era apenas um: condilaque suas emulsões. Curto fala a raça
boa, e cadamente vindo — vieram. Ótica vê o defeito: culicatikt! Fácil dizer, fazer — dízel!
Amarrota esse nó, caqui! Quem foi que disse — de hoje não é que de longe mais quanto melhor
enxergo? Quanto de senso ainda temos? Apenas, mesmo. Quando muito. Não tem de quê, quem
houvera de? Dinossurexit, energia emergindo! Qui cito saltitat, ananda satisfecit. Explica picas: o
que complica pacas é que não esclarecem porra nenhuma! Perfetabestia! Não me vem com essa —
que eu vou com outra nossa contra! O nome bom das coisas vem de ser conspurcado por esse
marasmo de agouro a sangue, vidros atirando pedras nos telhados de cardanho, constelação tão
andromedária como o menor lá à la sétima maior e nona disparado. Mister um tal qual malestar?
Traço físico: uma mão não tem. Nome: Maneton. Apelido: Estrelopiteco. Evento inesquecível: a
passagem do pulso pelo fio da espada. Impressões... Mesmo que quisesse, eu mesmo não poderia
como quem pudesse. Cego houve, o que não ouve é surdo. O Mistério do Nome derrubou, gotas a
gólgotas, o sobrenome dos píngaros genealógicos da Sequóia das Generalidades. Desvencilícia
vencilha, nada avarentos no vandalismo do alheio! Ultimando preparateios, melindre miando um
que outro meandro, o espólio realcança a gergometria espúria. Moringa de goborita pega de jeito:
que é o objetíssimo? Manhanta devida desistança. Pode o que o povo não, o Pudor Público: que a
raposa sabe muitos truques, muitas arlequimanhas, a toupeira — apenas um, por onde a pegam,
porém. Na casa de Desiderius Imaginarius, já caí deslembrado: a cura através da amenésia, essa
extensão pratica muitas direções, qual, quão, quando? Vem para virar: virá. Vire-se para cá,
porvirará: a ver. Meu. Tem um nome que significa: eu sou. Isso quer dizer que os Outros não são,
não, eram o Não, erram o Sim, e não serão. Negócio é ser estranho, nem mesmo Outrem, entre as
nações, levar porradas num saco de pancadas, viver se concentrando em campos outrora
magnéticos, procurando arrancar alguma fagulha das pedras donde tantos tentaram arranjar uma
cabeça de arma. Um pacote de pedras! Estranho... Quem quereria pedras? Um é seguro, dois já
arrisca um infinito. Isso não deve ser visto dessa maneira. Quando é que já se viu lesma bater palma
quando a geléia em pedra guloseima? O ponto de aclamação! Catarata no Nilo! Monstro à tona da
nata dágua! Só um cego não me viu, os demais o fizeram: lugar onde todos têm razão, melhor não
ter nenhuma. Pelos binóculos de pinóquio, até os mais píncaros dos pináculos da paróquia, sempre e
mesmo sempre, a partenopéia guerra pela teia do pelopenúlticimo! Depois de me ter entregue aos
horrores do azar, a palavra mais forte manda ser a mais fraca das coisas: eu. Se você estiver bem
perto de alguém que foi morto, foi você quem o matou. Que será de tudo? Meditação do guerreiro,
vísporas de cambotes! Partem do preçoposto de que tudo é possível: nada acaba acontecendo, o
acontecer mal começa. Sabem que fui que o primeiro a ter acesso a essas verdades, criado mudo,
crescido surdo, envelhecido derepente como um vinagre em tonéis de carvalho & cia? Provar que
compreende, só traduzindo: a outra coisa desta aqui. Desgráucias escautiledonhas, em todo o
perímetro do parreirâmetro: o mundo, seu instrumento da cunha paranhos, antes de fazer de um
instrumento albuquerque camargo — seu mundo de Vasconcelos mota. Porpragrande! Nem todo
sofrimento é respeitável, já como dizia aquele velho carrasco mongol. Para sofrer bem, é preciso,

garantia estar à altura das perguntas que lhe cabem: dói? Não esqueça que estou fazendo isto para
seu bem. Como não pode haver dúvida em minha presença, sou mongol e como bom tártaro que me
considero, acredito que os mongóis foram chamados pelos Grandes Senhores das Terras e das
Águas a levar aonde o mundo perturbado chega — as bênçãos da paz mongólica. Uma que outra
aldeia incendiada, sim: rebeldes... Uma que outra donzela estuprada? Concedo. Tudo, porém,
porque heróis há muito afastados da sua base desevolvem desejos cuja urgência vaginas destroçadas
não deixam margem para dúvidas. Que importam algumas lágrimas, mesmo que milhares, se
gerações sem cômputo desfrutarão dos invejáveis melhoramentos do domínio mongólico? Ora,
como sabemos, seu papel corria no sentido de atalhar, ou pelo menos atrabalhar conjuntura tão
bentrapilha. Muito justa, portanto, sua sevícia. Quais, porventura, seriam as conseqüências da sua
culpa? Outras? Ora, dá cá o escroto, e deixemo-nos de metafísicas. De persona persica. Lá vem isto,
o próprio, com seus issismos galopantes. Ad personam persecutoriam. Ah, alguém... A assim ser,
antes muito outro estar, gente nada aqui! Xalom, haraxol! Sem termo de comparação, meu pensador
nomadiza, pendor tendencioso! A mãe da lepra substitui o tenente da paciência e a água duma sede
inútil: quebraram doze das tábuas da minha lógica, virei mosaico. De discursus Medium Viae.
Astros, pedras, para mim, a mesma coisa, aos astros, para as pedras, eu. Consistem? O
eremesmerista, solispsita e isolarado, se vê cada vez mais individro, monge é isto, num mundo
cadavezmente, ora sim, senhor, — vejamos e viajaremos. A estes jogos, quem preside? O de
Arrancão, Astrúrias e Navalha! Dura, espaço. Como um tempo: o tempo se prolonga, espaço feito.
Tomanotas: adaptar-se às condições ditas pelo adverso, polpa sem vontes. Gênio, gênio puro,
burrigênico, purificado a fogo: cristal. Abaixo o mito da frente, e coluna Quinta: futuro, sim. Guerra
entre idéias; pela sucessão, pela legitimidade da bunda assente em árduo trono. Uma hipótese me
afasta de todas as respostas. Um só querer, só um querendo: tal o nosso verredisto requerimento.
Creia, sem perguntar como. Que transmitir que nada depois do maussacroléu de todo o bando de
pombos correios e calombos voejos? Feio — o tempo. Cúpula, sem abóboda dentro! Perder não sei:
todos os meandros que enodoam górdio não saberiam levar-me além da capital portátil dos
nômades. Macalunho! Dá-lhe, malhai-o, Massacre, massacrossantificai-o! Tudo, tudo, tudo, tudo,
tudo, tudo,
tudo, impossível de reconhecer, inconcebível reconstituir! Persefa por que não tamanhinha
fragrência, de novo, e mais uma vez, devolco! Isso, já, vai! Tudo, talvez, MATAR, agora, na
cabeça! Tão bom matar esse, um bicho, barato — abolir tanta cabeça! Dá-lhe pau, porrete: cacete
significa caralho aqui por estes magnetes. Cavalaria, queira quem dissera, tomara quem diria — um
por cada si! Conviria. O falcataclismo de alguns deriva disso que em algumas línguas, bom passado
do futuro o tenha! Pouco a pouco é dizer coisa com coisa, pena não ter palavra para não ser! Norma
de impérios sempre expoliação e assistência: neles, um olho! Lá está o cadáver: o mais visível dos
inviáveis fez misérias e todas as calamidades no tema mais próximo ao do que improviso. Astro sito
entre a sensação e a percepção, um exame ligeiro, sem exagero, até que sim: não seja o escriba
como o gramático que priva com todas as palavras, e as tem atrouxemouxe presentes nos léus da
retentiva: esperar que apareçam, estranhem, se magnifestam através dos nudismos de seus
distrâmites próprios, as que ferem aquilo a que se referiscam! Se bem me ricorcheto, ricardo era seu
regrado recato mais córrego que muito horto, rigoletos e irresolutos! Tanto cacique por aí querendo
cunhar moeda. Em MDCXLVIII, seca em Itamaracá. MDCXLIX, fome: Maranguape. Inscrição:
ora, vê se pode! 80 dias às voltas com tudo isso, fasmas a casteliçar os antasmais do sentido,
misturas a sacarinagem da groselha com as safanadezas avalunças. Que digo? Picas. Pacas. A cena
faz um aceno só, um oceano assim, templos nada incolumícolas a um que outro dos Artychewsky
— archotes! Cara de poucos amigos: fala feia, para nós, pelo menos, é fome. E fome é fogo. E fogo
faz assim. O lince relincha, o guincho emite um belisco! Ralha com tudo, nem arranha. Arreganha?
Uma escala. Sila: Caribdis. Figa. Bondade sua. Neste meu vaderretrós de todo comércio humano, a
despesa fixa, a renda líquida, a limpeza pública e o defunto fresco, e faça-se, com tanta
encerrimonha! Aqui-delrekka! O barato mor da paróquia, lugar para todo mundo ficar de pé junto,
chinfra mor da diocese! De patriarca para afilhado. Prestação de contos, hímem da mais puta das
hienas! Range a voz plangente, plange a taquara rachada pela cárie de um canino. Poneso

pelocomesinal, apalpetit! Tomando a prepúlsio — o imprompto, ora — vão amérdica!e Na bunada
não vai dinha? Correndo todo o estádio do espaço, uma grandeza espalhafato. O grande Outrora,
como se comporta? Eu dizendo, eu não fazendo. Todas as perfeições a este pedaço! Responde
fazendo. Não levanta uma palavra, mas quando descança o faz carregando pedras? Uchi vira, coxa
mata! Relógio algum funciona tão bem quanto um relógio antigo, tão bem sabe ele a quantas anda
ser exato. Que diria llírio o Procelário numa das cartas que com ele desapareceram? Aquele
naufrágio encheu o reino de constipação e pôs pelo país uma gana lascada de sofrer. Agora que a
noite das cobras caiu sobre as águas, podemos, andando nas pontas dos pés sobre ovos, falar sobre
fantasmas. Pegando a dianteira direita, a quem é errado dar? Aqui é dado errar. Se idôneo, cabe a
mim ser a firma reconhecida? Dar as más novas e as boas vindas a personas non gratas? Provar?
Afinal, que é que está me acontecendo em tudo aquilo que estão pensando? Exemplo? Martírio?
Veneno? Verdade? Então, tudo não passava de um truque, vulgar como um passe malabar? Mas,
como? A latitude não era para ser o relato, ou fazer-lhe suas vezes? A história da múmia de um ser
sempre pensante, enfaixada com serpentes? No tratamento de coordesianas, quantos nós? De largo,
quinze, para cima, nada? E sobre a arte da guerra, nada? Caminha como se não maquinasse, como
se a necessidade universal o dirigisse, como se a lógica das coisas o exigisse, como se a dança não
passasse de algo que se sucedesse, como seus pés não o acompanhando, como se o espaço, como
direi? E instantreinstant! Mais forte, mais, quais suas impressões de tamanha fortaleza? Porracazzo,
já viram esbórnia tão erzegovina? Ainda que mal padeça, que pode ser feito por vossassessoria?
Não é a altitude mais filosófica? Quem aplaude num piscar de olhos? Monsenhor auribundo, qual
das duas mãos menos obedece ao chamado imperativo do sentido categórico? Quem é o culpado de
existir eu? Meu pensamento? Alguma coisa que eu comi ontem à noite? Quem sabe? Pode ser —
um dia? Sem fazer? Por que é que ficam repetindo, faça, boas prolfaças, se tudo está já feito e
restam saberes? Que tal não? Ai. O que? Não, nada. Abstrata-se apenas de uma voz do calão local,
destinada a expressar: tire o pé de cima do meu. Pensamento deixou sombras no plano da matéria,
palavras: mossas. Síndrome clássica: informe de descomprimentos. Não sou a persona certa, certeza
não me concerne: menstro Occam me ratatatazana! Com o mais pungido vigor da presença da
eternidade nessa nulidade — que é o momento presente, lágrimas no lenço e mão nos olhos,
compareço: perdizes carregam no pescoço a medalha do patrono dos perdigueiros, antigo cão, agora
santo, distribuindo fartura de bênçãos e dentadas! Cobras de sangue frio carregam o calor no
veneno. Pessimistas, perante o problema, olham para baixo. Realistas olham para o problema.
Místicos, para o alto. Logo eu! Por que não restou nenhum relato persa sobre as guerras médicas?
Explica-se? A luz da lógica? Tentemos? Como é que um povo, avarento de seus avós e coruja do
seu futuro, iria admitir assimassim a derrota do melhor dos seus esforços perante um bando de pésrapados, uma pena atrás da orelha e ferido o joelho esquerdo? Qual a vantagem de quem conta?
Quem conta ganha? Conta, porque ganhou? Ou ganha, porque contou? O que quer dizer essa
parede? Onde está meu turgimão? Onde se meteu aquele maldito, comprido e malacabado
criptanalista? Quem vem lá brilhando um cristal? Como se chamava a criatura daquela cristaleira?
Vigilabilis? Automaticon? Exegesis? Quiçá? Tussà? Para onde foram todos os que me
circundavam? Ilha, isso? Desde quando um rei não tem onde depor a múmia? Quem sou eu? Qual
pergunta corresponde à resposta disso? Não disse, monstro das profundezas da
incomprensibilidade? Tivesses ouvido os acordes dos clarins da fama de que eu teria sido capaz,
outro seria aquele artyxewsky-pechisbeque, que não um cartésio qualquério! Persa? Nenhum?
Exéquias? Pirotécnicas? Tem que ter dois lados? Pobre sólido! Bifronte suponhamo-la, o reverso,
Senhores? Quem venceu, louvado sendo Deus? Não vos mandei combater os elementos? Sois o que
sobrou de uma vitória nenhuma? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Até quando vai
durar o eco desse golpe? Esse aparelho o mede? Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais?
E que faz aí esse cara com a aumentada quinta? Desse desempenho, que me dizem os cortesãos? Já
mudaram de corte? Ainda não? Achas ótimo conselho, ó viveiro de conselheiros? Ecôo contigo e te
rimo, como sempre, ou desta vez, valho? Que há de mais num relato persa reportando o doloroso
lado nosso das guerras médicas? A gente vai puxando o tapete até as visitas estarem bem
acomodadas. Vão medir minha dor pelo meu grito? Outro metro. Se bem me lembro, muitos outros

eram nossos respeitos. Colheres, garfos e facas, a eles! Momento satura, abundando esse corpo:
para um levante, nenhum fermento como veneno de cobra. Antonifica cada guimarrão em sales de
amargalhães! O meio justifica os lins, tudo pó dos mesmos barros! Se latitudes e longitudes
tivessem existência, como no mapa, impossível caminhar. O leiro, racha desbuceteando uma ilustre
catarata, a pedra ribomba o eco virando catacumba — menos um rio que um mar, e Mar Um o
nome que lhe davam — fenômenos naturais infestados de seres fantásticos que ali depositou a
iconoclástica cabeça dos homens, ilhas encantadas que evaporam em bruma ao primeiro passo da
luneta. A Fonte dos Males. Resumindo a impressão que me causou, mil palavras. Absolutamente
iguais, dita uma, todas ditas, a uma. Sabias? Saibas. Onde ler sobre mim senão dentro? Afastamento
acirra animosidades. Quer ver se alguém se livra da meteorologia? Estar além do raio de agência
das doenças infantis transmissas por insetos domésticos? Relaxar os limites da vida? Deslisar
incólume pela fachada dos espelhos, descarada? Isso é vida? Meu pai vivo ainda, eu já dizia: meu
pai dizia. Estar, prévio ao fazer. Sou o antes, o Antunes. Uma das especialidades da nossa cozinha
local é a mais deslavada ausência de tempero: pau, e pau lhe damos, quebrou, pagou! Vivemos
procurando soluções apocalípticas para questões da alçada do bom senso. Frondosas as fronteiras
entre gouveias e mendonças! Tentação. Erro. Corrigenda. Tento. A casa três estrelas vende tudo por
menos, menos estrelas. Teu corpo — terreno fértil, acorda com uma promissora lâmina na barriga.
Ou está pensando que essa mão toda de obra serviria apenas para locupletar os desvãos do nosso
nihilismo? Se mixou? Não sabe pancrácio, Meireles? Ai de quem conta com o passar do tempo.
Fica dizendo que é uma coisa louca para dizer que enlouquece. Em virtude de vir por intermédio de
narinas adrede perfumadas, fraga. Informaceuta, o perfume de veneno de cobra! Renaisanscessant!
Vendo cores, não me tratem com pedras químicas sentindo muito a dor do lado esquerdo, não me
sarem a hérnia a coices de erva: eis o meu estado maior. Se pensa isso que faz e lhe faz tão feliz, é
morar, precisa ver as casas que Deus tem, se amsterdam, se rembrandtam, se tecnotitlan, a cidade
como dependência de uma pirâmide, cemitério de um só. Avante o dinamarcosauro, menos um
outro, que o mesmo diferente! Discorrecorre num cobrecofre, veneno de cobra circula pelos caules
das canas de baixo para cima, de lado a lado, um vento de tempestade. Palavras desnecessárias não
são verdadeiras, não me ocorre realmente como a sensatez pode medrar em meio. Por outro lado, os
tempos primitivos, os espaços críticos, prosseguem acometidos por todos os ingredientes de uma
variável, encalacrada
em estacionamentos indevidos. Dias passam, nada acontece: a história não é palpável, se move por
meio de máquinas. O farofôlego crepinta o bomsombomsom: tupequeninihil! Dindobrandindo, o
inaninhado inimigoin: centauro alazão estupra a ninfa, pânicobuceta & sangueprofusão. Dobre.
Pancobre. Tachimachikashimashii! Extultícios bradando agora haveriam de convir como já lavrava
o Pai da história, vieram da Lícia, através da alta Galícia, todos são lícitos, sendo incrível que
mentissem todos esses testemunhos, sendo tantos. Quando se escreve uma carta, sabe-se exatamente
o que dizer: a ilusão de que se dirige a um público universal é a essência das letras, e abstrata é essa
essência. Paustriaembora, palaciovilhão nunca deixa de estar em farraguardanapos. Mais o
ourivivinho no ocaboca — a sombratromba: asperfeisona terranascida costuruma resistorce no
regengiscantro. Gistroregislo conseculenta confenorme, arcoisarcarca construitormes,
semeprexemplo: Pérsiagunta almapriasma, xocalhofídio estertorta escolápilis. Aquantapérsiagoente!
Porroporá flechanárvorenervo! Dimprevesúvio! Nervarvorew! Trato malagasto, com velhasques
não quero trastes! Passarinhos fazem hálito no frio, asacompasso: para não se perder círculos traços.
Peço aos que disponham de prática dessas coisas apertarem o cerco — e bom parto para suas mães
em prol de quando os parirem! Isto é um tubo digestivo: comporta o vinho feito de carne, o pão de
pedra, a vida e a morte. A existência e o sucesso da medicina depende de que sejamos máquinas:
prova-o. Não quer dizer que exista. Aposto almas em. Posso ouvir seus agudos, encharcando
minhas fibras: fios de cobras. Minha dor bemol, ai, se susteniza! Tak! Mal acaba de picar a coral,
piscadolhos de takpascunhedobre! Onde andará esse tique para não dar contucto? Sei quantos se
espantalham de me ver em anos entrado tantos, olho camonizando! Melhore esta série. Pronto?
Então, entenda isto: nada me importa mais a não ser senão minha carne. Ou por que acha que estou
envergando ferraduras novas? Tudo, tudo, nos seus lugares devidos e tempos quites. Mas onde pôr

tudo? Profundeza ou profundidade, quem mais fundo? Pior não serão melhoras? Me perder por uma
palavra? Uma lasca de idéia? Uma salafra? A memória não será megera. Envergar óculos de
vislumbrar coisa & gente, longe& junto, já é parte de um del lírio: de repente, um vapor respira,
pode quebrar, e um pano de linho clareia tudo que ah, ah, há! Pensar certo: problema de grafia. Já
freqüentou saltos antes? Não? Então, suba! Ou como é que pensa que cheguei aonde estou hoje? Só
continuar não basta: outros verbos mais capazes, conspirar, infiltrar-se! Como vê, estou lhe
questionando só por que me olha tanto. Como um daqueles que viram o rosto e tiram os olhos das
cenas menos edificantes: se alguém lhe der um tapa no olho direito, aproveite o esquerdo para o
fulminar com a catadura de um raio. Sabe com quantos paus fiz esta canoa? Com a caravela do meu
pai, que eu desmontei. A caravela, não ao pai. O resto? Está tudo aqui. Doutor, se sois sutil deveras,
espelhite tem cura, quando aguda? Estou nas últimas, joelho em brasa implorando assistência
técnica na rocha viva, me chegam espelhos rodando, como nuvens, se bem comparo, com as quais
me identifico — coisas de vidro, VIDRO, imaginem, esse truque fenício: como lentes,
angustimensam os seres, quando espelhos, reflito — visto com vidro não se pode realizar. Sentido,
ordinário, marque! Vê este nó, prestes? Uma mãe minha o trouxe de Górdio, quando, através de um
véu duro de ver, voltava da lua de mel. A ventania que faz lá fora está balançando muito o
madeirame da galeria: em Babilônia, os jardineiros estão suspensos. O vozerio periga ir dar em
oitivas loquazes. Escuta a ponto de ouvir qualquer suspeita de murmúrio nas moitas circunvizinhas?
Qualquer momento vai acabar com a luz. Talvez a exatidão seja um valor contestável, até chegar à
conclusão que só dentro de um texto existe felicidade: penso muita coisa junto, penso tudo de uma
vez, se não tomar medidas. Enquanto sai de si, caio em mim, me achando ileso de tão raso. Ponho
essa idéia firmemente na cabeça, até afundar no chão, — carramanchar-se-ão! O indolente sofre as
7 provas do parto de um frenesismo, uma das coisas mais engraçadas desque inventaram as
cócegas, essas delícias próprias de quem avança de joelhos e recua de cócoras. Por que não começar
cada, com nada mais? Seria capaz de se passarem séculos antes de um poder parar de escutar todo
esse chover de nosso senhor: quanto mais nos dividimos em grupos, no afã infrutífero de forçar o
adversário a um jogo disperso, mais perto estamos de ficar sozinhos, lutando por nós mesmos,
isolados da estratégia geral da estrutura universal, guerreando por uma única causa, isto. A luz...
Lembrei de um cheiro, qual o gênio? Gnomos, elfos e guibelinos: garfos, colheres e facas. Relevem
esses fulgores, garatujas de lume, assentes a título de marcos miliários, entre as cruzes que abrem à
guisa das vezes de exegese. Era um povo tão preguiçoso que só falava palavras oxítonas e deixava
para parábolas o que podia ter sido profecia: a mesma fila nunca passa duas ocasiões na mesma fita,
precursora portanto da pirâmide precoce erecta pelo faraó Apriori, circunciso por déspotas
esclarecidos. Não só diante, mas durante. Antevinhei a possibilidade. Faltou-me sensibilidade para.
O futuro vem de fora. Dentro, está que é uma atualidade só. Receia molhar suas artísticas tranças
nestas águas de betume, boneca? Geléia não agüenta o retrojão. Sete anos olhando uma parede
branca: à procura de um ponto preto? Brinca com palavras como se as coitadas fossem só suas, não
esquecendo o fundamental? Muito mais lugares onde esconder as coisas que coisas para esconder.
Vivos vivem de elogios, festas e vivas, assim como os mortos se mantêm às custas de velas, flores e
pêsames. Tenazes, alicates, torquesas é outros apetrechos mecânicos, calham como luva para
arrancar a verdade da alma através da dor do corpo, a prisão do ventre, o aperto de mão, a chave de
braço, o estrangulamento. Causar espécie não faz meu gênero. Gostoso — agulha no nó deste nervo
exposto. Se exagero, corrijam-me os corretores e serei tão justo quanto o corte dos seus coletes. Um
precipício virá para nos salvar. Eu sei. Aqui dentro. Ali fora, ele sabe. Durando, quanto? Durango
quid? Assemelha-se apenas ao meu achar que parece. Como proibir todo preciosismo, a mim,
ourives de águas e pedras abaixo, tímido aponto de classificar o próprio evento de fazer presença
nas tabelas de percepção de outrem — como Teatro de Exibicionismos Impertinentes? Livre enfim
das categorias de Aristóteles, por cima de cujo cadáver urge passar, o que não obsta, já que o
Filósofo está morto há muitas frases afinal atrás, e só a liturgia que se pratica em volta de uma
múmia ainda mantém no Egito as aparências piramidais. Confortássimos artritibutos galestres, os
considerandos de berbrezerragens, julgar eternas as essências e fundamentais as relações efêmeras
entre entidades tão expostas a toda sorte de assédio crítico. Estar caindo de sono e cairo na primeira

linha, não é dos menores méritos desses flecheiros. Um plumitivo provisório trina essa regência
efetiva, triando-a em una e prima. Era um só, e se faz muitos, por via e virtude das linguagens que
pratictacta. Esse resbalão de desvarios, como ciência de tal desvão de desvios? Cai fora, Pai dos
Burros, há carnaval por aí que não previste nem preveniste! Quando o tesouro estiver vazio,
transforme essa arca em sacrário. A caixa já está conformada com as homenagens que lhe prestam:
só não sentem em cima que correm o perigo de dar com a bunda ao chão. Em Marcangalha, fomos
derrotados pelos elementos: elementar, caro Maurício! Em Itabira, pelos azares das intempéries. Em
Uapés, pela própria paisagem, tão eivada de acidentes que um bicho geográfico acabou com nossa
história. Ah, nos fosse dado pôr-lhes as mãos para investi-los da dignidade de Finados, esses
Fidalgos entre os Inexistentes! Fazer-se Redento do Senso — uma das prerrogativas da Extensão.
Um mar de idéias me separa de mim e da minha vida. O ideal leva uma pancada, o império dos
fatos leva uma pensada: essas flores cometem o desplante de voltar brotando no Dogma. Ao
trambolho, não tem cangalha que sirvatandava! Mando, remando, tresmendo, cf. o Edito de
Itamaracá, o sistro de pedra, o sinistro de interpretar. E lá vai, e lá vai, e lá vai, e lá vai, e vai lá —
isso sai por si só. Isso é tudo — apararências são da lacançada da percepção, maneirismo cólume a
toda casta de erros, o vazio, o mundo, o eu — e os outros. Depois do alçacincinato de
Embernebaldo, paxá da ralé e intendente de todos nós, herméticas estiveram as coisas entre a
Podólia e a Volínia: ninguém sabia o que dizer perante tão patente incompetência em sobreviver.
Havia um escriba persa disposto a registrar as efemérides das guerras médicas mas os poderes o
pressionaram no sentido de se dedicar ao truque indiano da corda, donde extrai até hoje sua
merenda. Pedaços do pélago atapeçam palhoças, em volta — paliçadas. Meus bloqueios são
poderosos, muralhas de madeira, muro manchado de lamentações não sobrará pedra para abater a
serpente persa. Cultivo uma arte que começa por mim, uma parte da peça passa uivando, outra.
Como nada acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. Enfim, o mundo interior de cada um é
apenas idêntico a si, e portanto incapaz de fenômeno. O que lemos daqui — uma inscrição sabida
de cor. Nossa é essa! Recuso prover alívio a chagas tão justas, a feridas tão fundas que — nelas —
se perde toda a culpa — perante a dor tão forte de uma falta feita, feito um passo em falso.
Ignorância? Isso é crime? Absolvo. Tomada da posição pelos homens do monstro, o 2° da Cavalaria
Desmontada. Gistro o mexistofalante e regislo o ventoinvelho, arcoisercarca espadaptada.
Conseculência confenorme. Constróiturma, semprexemplo. Interravales inteligentalha desvendez.
Pérsiagunta almapriasma, farofídio estertora escolalápis. Baptistmos exurbebrutamontontes
escalacalipse quasarmazém. Álcoolalá, nervervos. Quaso é a cegoseguinte acontececoronha. Mon.
Homemom. Monge, tostemonja. O espinhoritmo da manchamusa, corvorpo gorpso
bolachasanguedemula, sapatapasso de tábularolha. O catapulcancro trancabronca as
cobracabroezas: trocatróia por uma bombaocada para cadaunze. Aquilatacálculo. Olhego para
ulmimbrividigo, quevedevo vendavândalo quebreca a obradobra, cobrabobásbaro. Nervervorosa,
gotagotamorre. A togomorre baboborel. Tantalicodecomida trabalhanse? Egoipsogo arcarrâncaras
no espedrelho. Calvalálcool, caracaracteco. Escredeverde esbortugago, áleacabala, áreárea. O
homorganisbo semprestecem marimaia, arquiteto de um pintateuto, atatitudeth nevenihilin.
Calmachute, moringapavão, portatento. Signalmalazar, colobórvulo limiália insupersurpresa.
Pulolugar, cortopolegar. Pãopele. Searapente, de serraponte. Cutucacanga, cantocutuca. Prantopião,
— opeixeráfis! Unidoninho, um brecobraque brecabrocha, um cobragulho, galgorango.
Quaseponto, a pedrastantas, globolugarismo. Balangandanço, balinguandagem. Esjaponjapão,
coroacrônica, em craniosso. Exercer é azar, vidrovir. Topaposalpo, totaltotalpa. Quanto mais se
sabe, mais medo se tem: porisso, os mestres não lutam. Sprecispício desdobrez numúlclero?
Dedelinda, deliranda delirenda. Abacatomatoxi. Passopassáparo, alegraveloz ouroferonte.
Descascasapo paredepressa. Murchomúrio, menínivelhotentote! Campocão, engordorem! Ovoboca.
O minervosotauro negrociente jejurava em garrafa, madeiramadrugadeira. Pântanotapavoz —
pregoculp! Ambívoro, amplívolo, o riscopisco — principrócio de caveleoparque. Teoantro —
petropranto. Asperoximou-se de regalápagos, argamassaranhã. O serpapílio restoespondeu a
passarissas da farrarrainha — camamoinho aboacabado. Sindulias, pandúlias! Consumbro,
Krakatóvia! Emborrão, colotorvelíneo canceranta. Colombocatacumpra-se essa fantasmagônia!

Cadapeça do caboclabeça é quatropromessa, demetemônios, chaminarete. Viverdecobrácoras,
Memnêmis, Telamondo Expanso! Pânico — acélgama das almas escoltas da águamassa. Terrátreo,
impolvid! Ajejoelhum, escortiçalátego. Devagaparece. Menhumenenhundo — acasúlcar,
acabaminhotauro. Prontopressa: atlastaruga bombocacho. Penetraprestes feitojunto esculhangongras
espelhadândulo. Subismos sucumbimos, sururucarimbos: panteraprima vulneravulna. Persafume,
esculapitão em gulardanápolis — engenhomenhuma, oganhonenhum. Extrapalustre: pacaparece,
acoicócegas. Lendabrança, brincanotredamos. Mongolotombo brigadedolhos, anticacidanta.
Cólchegas, assimpléssimas. Tapapétala palistradapensa. Gregrografria, alegrogue.
Acontecetestreluz. Hipocampodje-se, sandarábolas são nossas! Resfolegarto mascacobra,
descubracontra. Quanto costumecobras, qualto compracomigo. O trabalhuco instraguará
nabucolucro. Conversas, comparsas, compadres persas, a brincacesa! Invenenervo, oceoinopompa.
Omeletemor combater Artífice passarandália. Gigonteante, simultimidão. Tersempre o
mesmomestre, muito ruinho, nãobom, nombão. Mestres morrem, arte peraltesmanhece e gera
monstrosmestres. Salgalixívia espantojo, pondotudo! Marromã ecavacua, descalçadacável.
Singrasimula, grasnasalomão. Setentestrelo — equipélago. Quisco? Prisco. Sossilgasilingem.
Dobreganhe. Rasgunhesemprente. Onholhonhe! Sacaravana, transportolim. Rosáriorodício,
relógioresíduo, redúzias. Questão cristal: perseguiça lembradeslumbra. Perspicapaz, carganjo
loquaresmáticos, parrasáfara perolímpedras, acoxalá. Assazassim, de própriopósito. Comundengo,
qual alqueirequirera? Lambdômen cavocabarrufo, não se come peixeseixo, não se contaponto, não
se compramexa em mascaculinórios. Istrombentas! Barragriga, razcapassatrás. O mongolondee
permanauta. Tetérrimatetéia rouxorinol, intro auroferte: abite. Abem que te avisei,
bemqueteviavistei. O madraganão segerbergem, jornadagorda, luagaia axistrono. Amansalandorová.
Alicárceres não morrerrámorram. Bocabilboquê, garanhamão o pentecostume! Venerandavaranda,
cifreChipre. Buracoboca zonacoral, pedralaço britapedra. Vidanegócio sem graça para
quemquervai. Vampirilâmpagos — o própriopapa. Círculoguarda jóianinguém, itchibun!
Ladatainha, tinhavicunha porque tinhateve! Lagosta largabosta, venenâncio deseslastra
sangueganso. Comprapalha, marrabança. Lagoaleoa cachorroeira, beleza lesa beleza. Lábiolesbo,
labirimeminin. Incensoaceso ananarinaz, chapéu chamanariz, chinfraxis. Mongoluscofuga
contracanto contratacampo, portada quasepartida, condorcarimbo — taraíratomba! Terminaganha,
lequemate, mesaporta, casaquadrada, balalau! Merendamerda, invenividivencível! Barbagroselha
desempenhadespenhadeiro, casulocoliseu no signocinco ostentatintas, oitentavezestrinta!
Pertencetempos, tomarapura perdurapedra pudera meridianomediante. Altoalô, ortalistas!
Emboarabeba, castigaturbal: quid stas, lapis? Verdadearromba, de officiis ofidiorum: encabússola
empapuia tapuça moripuxava! Pororocha, parçagrasna pescoçoderdoso. Tudoquanto tiver havido
não haverá mistersentidomistério. Tempoáguas narcarronaram borramanchões, este muro chora,
rebenta, muro, acerca e aforça de lamentar! Transvisoformar dragulões: atrapalhaçagens a
mesmafossa turnamescla as insuicinuou as despalpicte granaus de conelhários, afoites a outrantos e
contraltos afeitiços a estrépitos alpistres, lapidibus pugnaturos! Passapelomenos, pelo meio,
chegamais? Avessodevezes, quatro honras de bruço da tarde, trampomalho. Ver é desdecomo,
desvendurar assimbom! Deixar — tendem de ser, pressaprisa não morrerão — estes atritos.
Morrenão. Rigorditordo, de resesguardo, caboconta do mioriscárdio: raspfigurem, despaldeiros!
Todacidade nem se pode fundar, condibilis urbs, inexprimibilis sermo! Gritoquanto gabaritotanto
— meiaculacha estrebolacha a lógica, clamor rationalis? Pantanismos, outras animalias do perpétrio
solo, álibicerces casafornecem, gentezelante, só porque nela se abrigalhão, geladodentro. Borboleta
flutuaboca no ar, os in aere papilians, uma cabana chupa meu caralho e minha buceta: meu grito por
uma gruta! Transeontens, pedalestres e perdelastros, milesmas vos emolocossigem entre os
cromeleques, kluntch! Sei, dirão: só? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Prosquepõem
jóias nas roseiras: tatakarichardt! Obeliscos esparsos por aí, aparentemente sem escopo, quase
insignificantes — retumbantes. Avatar! Daí a tropeçar em mim é um passo. Lido, leso e louco, o
fretígio. Fumar pelo nefasto prazer de ficar defumado. Grãgraúdo, conheceu graalpalpudo? Né que
ele não anda? Decifre-me recife, nos remances dos rotimanços! Ninguém, tá? Pois é, isso sim és
que eis! Ó: vai-não-vem, ziringue a zarangue que mais deuses lhe pague, dezástrástreves, buscapé,

estopim! Retrocíproco, o triclociclot. Analgébrico — a + b = não dói! Cheiro de mato vagabundo,
fiquei cheio deste momento em diante, vagabundeando lume: uma quinta aumentada — a gota que
mancava para entornar a garota, in medio ejaculationis! Entrezentristece querer chegar ao
embaralhafundo da mirantônia, gong! Fechamento de gargomiláceas, língua ossotogária!
Complexos cartesianos. Cartilagens monocotiledôneas. Mostrar o que é. Pelo contrário. Facilidade a
criança tem de ver um abismo numa dobra de lençol. Para a minoria: ast usum desphinorum. Na
cara da verdade. O relógio. Uma coisa para dizer. Considerando. Miserere como quiserdes. Como
Hermes. Como Maria de Lurdes. Como calhorda. Anquio sonoplasta. Fora menos alto, quantos
davis engolias! In praesentiam tuam — ambulavero, in conspectu tuo — sedebo, impossibilis ero —
omnia tua si negligentiavero: este monstrengo fala por si e por cícero. Ao norte — choveu flechas a
noite inteira, ao sul atrás, — aquilo que convém a saber: trinta córregos dessas dúzias não davam
um rio, a pompa dum nome como das antas, das tantas, não sei das quantas, feito este que nos
aparta das soledades andinas da cordilheira, aruandas dos quiçá de adundas. Nem bem quis nem
bem fiz, estavam aquites todos os alicates: já fala por mim, mém fala por falar, só fala por si.
Cruzes: patos batem palmas, gatos catam calmas, alibimentos crus. Nozesmoscardadas,
deusesnoscujando! A terra descomprometida. Subzuiderzeedios: zero, à míngua de brígida dealbar!
Sangue novo na inflamação: fechabodega, abandonalquimia. Gritar vivalma, vivaviva alguma
agüenta: iniciativa ao longo da gritaria, quem não gretagarba, bem que EU GOSTARIA!
Hieroschismas! Fazendavista, homem ao mar, barco ao léu, à salvaguarda da valsadágua, em salsa à
moura parta! De que se trastevéstrix? Cá se fala jônio, por óleo que olha lá lhe untem: aqui fala
jonas, terror das joaninhas entrecoxas. Bene vixit qui bene latuit: BENE VIXIT QUI BENE
LATUIT. Me amajornesceu! Papagaio... Isso é cascata. Um grito de dor levando passa a pior, a
piar. Pratotípico. Eu o dia que Artyxewsky tivermos filho, occam chamado. Urge Budapeste: bruta
béstia, comendo a buiabesse, limpa os beiços com os guararapes. Gohanrango, rongorongo!
Classipantas! Nada faz Deus para acabar com os ratos dessa sacristia! Papo por um fio: palpo de
aranha. Furado. O ladrão tirando quase tudo, e deixando tudo no lugar. Alhures parece nome de
falcão, alcunha de cão de caça. Compara pompéia contra uma pinóia. Para a penúltima núpcia, falta
a noiva de tudo e tróia. Tudo só uma coisa sói. Títulos a esmo. Quem me acertou? Quem me
desconcerta? Muito grandes e estão em dois. Do riscado, entende? Tête-a-7! Diferença é distância,
medida no espírito. Unciona como x — o F. Lei? Quanto mais lacúnica, mais draconiana. Lei só
para dragão, dose para camaleoa. Bem no meio, dentro do possível. Viu minha dor por aí? Por
desenvoltura? Não sou eu que sinto. Sofre uma dor por mim. De dor, quem vive? Murro
troncodevelhocarvalho. Na nuca. Ver a deus sem óculos. Perco ocasião de ficar anquises. Mal de
pasmar. E mal posto num ângulo do arco. Do caso. Para as traças. Susceptível a flechas. Cartésio:
Nosso homem em Brasília. Dizer que fui quase
cartuxo, o fantoche. Filosofia barata, apenas uma vítima do perigo: bafo maroto de arroto batavo
num prato de pó de arroz movido a feijão mascavo. Arquipélagos de marcos, lucas e setas. Mete na
cabeça que só pode ser assim: batata: não é bem assim. Resta saber. Ainda não. Assim mesmo.
Muito que bem. Já, mas não ainda. Comecy lalguma lacunha? Lá vem para me pôr a par, o de que
se trata. O com quem se fala. O que é. O que foi? O não foi nada. Pasmo deixe para profissionais:
atinja o atleta o estrelismo da minha apatia. Ondediacho vai achar outro noves fora mim?
Françantártica, primeiro produtor mundial de inutilidades. Avarias no casco do crânio, crônicas
familiares, fraturas aguçadas, dores se generalizando! Tempestade em água de coco. Sistro, sinistro.
Itamaracá, paupedra, cuia palpável, seixos de Pável. Uma valsa de palmas para a salva dos mapas:
21 tirocínios, polvarinho a tiracolo de polichinelos em polvorosa. Plumas. Caveiras de cavalos e
cavaleiros. Alta a sombra das bandeiras sobre as covas rasas. Rolando, rolando, orlando levando de
rondilhas e roldões arnaldos e arlindos. A olhos brônquios, guelras esbugalham orelhas. Lógica
perfeita, lágrimas portáteis. Há divinha? Ih, magina! Afio a lente às pressas, deixo Praga às
avestruzes, indo fazer misérias com as mil maravilhas desta papirossa. Confiro as horas. Meiodia
sai mal tratante de um arcabúzio, mancando vinte cinco minutos para as seis. Formigas. Lente.
FORMIGAS. Tamanha família, TAMANHO FAMÍLIA. Reinicio, raciocínio. Me numismata de
desgostoso. Preparusky! O touro glodita a transgladiar o gluglugrudista. São pelo bumbo. Salvo

pelo gongo. Chicote, couro de asno do alembratejo. Lombo, homoplita da nação cassange. Preso
por ter fugido. Preciso por ter ficado. Quantos cais este oceano permite? Excesso de bagagem?
Omnia mecum porto. Flechas embandeirilham carroções em círculo: penas novas de cacatua. Quem
não há de estar numa de cultivar essas criaturas de outros climas? Ninguém pensaria eu em buscar
aqui. Em guarda. Em seguida. Em surdina. Em plumas de peleja. Paresse. Me desencontro aqui. A
aberração se salienta entre os assaltitantes: Acromagnoleão. Batiza rios, riachos, bichos, diachos.
Sabe lá com quantos adjetivos formei meu primeiro substantivo? Nenhum! Do verbo se faz o
sobrenome que hamurabihitita entre nossas casas subliminares. Um sujeito muito pronunciado. Sou
folgado. É só dar folga, estou folgando e me afogando em volta: minha recompensa, uma
expectativa frustrada. Um mero objeto de prazer. Sujeito. Verbo. Objeto. Um esquema e tanto.
Estou que é ver Brasília: matracas batráquias, troncos áureos, falópios amarrando as trompas,
prestaportô. Brasíliocartésiomaquias! Concordo a lombardo: adalborto aberto! Cismas na bruma, a
proa urina. Aquarela do Japão. Juncos singram Singapura. A planta do incenso pinga uma lógica
novinha em cada folha, insânia pingens. Ilha, onde este arquipélago se resume. Ilha, virando golfo.
Ilha. Ilhas. Nenhuma ilha. Amanhã cedo, todos nós, amanhecendo, nos conheceremos. Venuto a
volo, velospístices! Breves! Cada momento de despedida — eternidade roubada à viagem. Leve
meu bom dia como grito de guerra aos corsários noturnos. Uma penúciapelínsula dentre algum lilás,
e um anzol: narciso se resfria, de tanto se fitar me contemporiza. É um oposicionista, mijo na cara,
mujo na casca. Exagiro. Esta terra tem dado e vendido palmeiras batendo palmas ao passar paradas,
pintadas e bordoadas: grossas cócegas. Onde o amor entre coisas e palavras? Um meio estranho e
meio para chegar à vida inteira. Pela frente, águas desaba Escandinávia. Ao lado, terras, etc, etc. Ao
alto, um madrecéu de nicarágua pendura pílulas. Que fazer com uma mera possibilidade? E de
comer esse vazio? Se non é bono, é pelo meno belo, vero? Dei de colecionar fracassos. Persa em
Salamina: pepino breve. Apostei em Tróia. Em Aquiles. Ganhou a tartaruga. Chega. A doença da
nossa época se chama progéria. Esta é uma rotundifólia rangirrostra, não muitas como ela neste
hemisfério. Alfanfarrábios, descondolembrs! Konywaty a-pulsá! Lâmpada de lado a lado, de assim,
de aladim assado: pode dar aos pobres, essa palavra quase não tem o que significar. Em Toledo
nascem turmas cujos atropelos são movidos a dedo. O prato é cisne, bombom anefertite! A
tartaruga, zebra, truta. Cãogato. Gatocão. Gato. Cão. Gato. Gato. Gato. Iguauaual! Guai a te,
malodevoruto! Rasgo voraz. Chegou mais rápido que uma coincidência. Mais rápido que um giro
mesmo em torno de si, pé num tema e uma pista falsa na lama: tão zápido quando olhei paralítico já
tinha desapático. O nome restringe e o calor espicha, vox eliminatória. Passo a fazer parte da retina
de um velho. Imagiraginem. MenteMoloch! Ipanemai-o, Iânnis Panimáil! Terra de Mém e de Tomé,
mim de só! Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Criar como quem projeta uma
sombra. Por necessidade. Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Um
pensamento isento de ser preciso, digno de todo o desprezo. Asneira. Que se passa no crânio dum
asno? Asno, asno e asno. Desprezo, em si, sem objeto, mera atitude: por assim desprezar. Corda
roda bamba. Macanolatriai, suigeneriscídio. Tudo que é antigo é verdadeiro, tododitado é antigo,
logo sou cruzado, filho de um cruzamento. Descuido repentino leva muito tempo naquele
preparando. Naquele dando duro. Duro naquele dando. Naquele andando danado. Naquele
consistindo. Naquele personificando. Naquele quando. O preparado fazendo quadrados no vulto que
a cabeça dá em volta de si mesma. Assustado quando suspira se põe a tremer que nem vara verde,
assoprada pelos chicotes abstratos que o vento epilepsia nos ramos dos arbustos. A febre do sol
levanta a temperatura das fontes. Harmonias na vertigem? Harmônicas na viração? O x de um raio,
no bis de um busílis. Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Desista, enquanto é tempo,
faça como eu, o produto deste lugar, o fruto desta pesca: quanto mais piano, tanto mais temprano —
piaste. O efeito causa espécie, mais de um é tendência. O gênero Lineu. Vaga alusão a uma dor pula
de cabeça, efeito da velocidade: a invencível armada evapora, como por encanto. Picantetroppo!
Custa a crer, não é de admirar toda essa essa essa. Êxodo rural, périplo agrário! Pão, em Tróia, em
prantos, se come: desaparição do tema do Ser, em terras por aparecer. Cada estrada, uma escada,
cada uma, uma de cada: plantaforma de hierarquitétipos, pierrô da discorbélia. LAGARTIXAS se
fazem crocodilo. Retroses grudados, corpo em outro se derrama, corpoverso, retrógrados. As tripas

podres do Eu: monstruosidades se escondem por trás do eufemismo, deixando cacofonias
transpirarem, delícias. Um frio na espinha, um frigorífico na Espanha! Mortos parecem estar tão
bem nesse ameno horto. Súbito me causa muitas vontades. Um salto. Cheia de todo o querer.
Querer. Querer. Quer. O querer pretende apenas que o deixem poder em paz. Quer em si. Qualquer
querer Queirós. Qual. Quis voar tanto mais quantas penas tinha. Fez-se em plumas, a desfeita.
Persuadiram a outros elementos ela convir-se. Tempo? Um lustro a cinco acima do azul a zero.
Pedir uma impressão emprestada, guarida a um resquício algébrico, aula a uma sumidade, auxílio a
uma potência naval, em vias de assumir de vez a coluna por um Batávia. Aqui são terras de em. Lá,
fora ou além. Ali, o tipo acabado do lá chegado, em si chegando. Conhece-se a esmo, a palma
aplaude ídolos. E por que não dizer, e não deixa de ser? Jargão da seita. Presídio pinta cor de burro
quando foge, debalde. Íris cavalga o branco de Ílion: cliente dum clichê, zerozerosete masca o
chicletes do será. Todo esse esforço em me tornar puro espírito, e agora vêm os especialistas dizer
que não resisto ao próximo espetáculo. Queimo tudo isso aí, teimo em ficar irreconhecível. Quem
me busca entre as cinzas de mim? Soletra que te soterro. Brasília, enlouqueceste Cartésio? Sou
louco logo sou. Mostre a flecha, olha a pluma, digo a tribo: kawa, kawim, maya, mayym. Cá se
torturavam as visitas: nada ficou para fora, tudo depende do seu tesouro. Roeu, não roeu: roo-o eu.
A câmara de tonturas dá para o parque de sevícias aquáticas. Afogamentos simulados. Prados
mínimos. Simulacros isolados. Soldados. Soldados. Soldados, por tudo quanto for de lado a rabo.
Mimo o, outrora, monstro, agora, período. Penas desabo, de sólidos o balístico: desastro pálios,
gangrenando balenos. Imbres stellacopegnias collascantur: tellonias mecumpartas, lá dizia o
presépio com seus cardápios de presunto em cardumes siameses. Morre o senso, mole, mole. Fica a
sombra feito viúva, órfã de fiúza, chorando suas vias das dúzias. O turista estrebucha, tranvariadoe
por osso de mosquito: o mais duro e duradouro, perde-o, quando pinica. O salto paracelso, em
rompessusto: sopro e resta a treva branca. Plastifico mucosas, de superpetisco. Penando, alma
despenteada. Satoris não são sorites, assunto, os recursos: a Legião Estrangeira, a Região
Estrangulada por um aluvião. Conduzo limites: morsas, remorsos. Cabalo. Falhou e ficou tentada a:
a cicatriz está para a chaga, assim como a brasa está para. Provou, ficou provado, gostando. Fala
xadres, chinês, sursis, crochês, tricôs da viuvez, Prioritário o Prefeito do Pretérito. Assim como.
L’argh! Falava mas mudou. Tomaríadas, quiséridas e infelismences! Em cheques todo o matagal.
Anos a fio coçando uma pedra. A toa está à solta toda. Em pânico, roedor? Catatônico no escuro:
quantas sombras fazem uma treva? Quem vem lá andando pernas de pau, gritando em línguas
mortuárias, falando a parcos pulmões, pálpebras piscam e o olho leva a fama? Requinte de precisão,
coincidir com o objeto. A droga invisível, o paraíso artificial. O sistema está nervoso. Os meandros
do conceito: poucas coisas melhoram com o tempo, entre elas, o vinho. O esconderijo perfeito a
Occam pertence, o significado. No dizer de. Atente para o estado das almas, infernal. Para não ver o
que está
acontecendo, o camaleão inventou o álibi. Himalayayoga! Caiu matando no Judas dos confins,
adeuses às armaduras: retirada dos 10.000, pinote federal. A interferir. E, deve ser isso. Contanto
que. É, deve ser isso. Tonalidade guerreira. É deve ser isso. O intermediário portenho. Dando corda.
Bola. Tudo. É, dever ser isso. Expectativa de hostilidades. Isso deve ser, e é. Melhor a fazer agora,
licor fresco e nem sombra de bolor: o colorido da temperatura. Pirotecnia de performances,
variedades. Quod vide. Pauta sua conduta, ato contínuo. Lida com os farelos da mesa da fartura,
farol, lerolero: deprecia. Segunda chance envolve noções de licurgia encomiástica: ritmos
eufemísticos, paideumas onomatopaicas. A jibóia inventa a dispepsia, o tamanduá, o estrabismo, o
polvo, o habeas corbus, o tatu, o subsolo. Desperta, sonhando: teatro na imaginação. O x, psiu: a
hora — H. a diferença sutil sucumbe sob o peso das conjecturas, pisando nas palavras tal qual se
apresentam. Mãe de quem chama, medida de segurança: equivalente aproximado, afastamento
rápido do local. Abastece-se, fornecendo: regra excepcional, carreira espinhosa. Por que me ufano?
Designa tanto o quanto quanto o tanto, porquanto entretanto. Doenças famintas exigem azedos,
pimenta ou sal puro: incremente o pedaço, voto propício, açúcar mascavo. Abre com garfo: o
homem de Cristo, o velho de preto disse que tudo isso no fundo era uma cilada. Melindra-se com
malabarismo? É portador. Só por excessos se cria, não gosto de quincidências masiadas. Folhas.

Inverno aflige folhas. Verão. Folhas. Primavera? Folhas! Coisas não quer dizer que. Quer? Passa
rápido, dizendo: por meu nome! Onde diabo terei deixado meu significado? Leva desta vida — o
que não se disser. Sul, o fundo do abismo? Absurdo. Oeste, abismo algum em cima: fim da linha.
Do chão não passapassagavião, até não mais poder: se cair. Presença, trajetória, ímã: concebe um
abismo sem fundo. E sai donde, daí? Por diante. O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky.
De Xostakowitsch, de Xoxitlistichl. O mundo de Xxstychsky. O mundo de Xxxxxxx. O mundo de
Xxxxxxx. O mundo de Xxxxxxx. Xxxxxxx. Xxxxxxx. Xxxxxxx. O mundo, Xxxxxxx. O terror,
antro de perdição, partido sem candidato. Xxxxxxx, eu correndo o perigoso: só um xis, e não tenho
mais um só bis, coincidindo. Fé, um gracejo: queda a pedra tem mas é para a frente. Uma ova:
espelunca. Capela sob a invocação de Clio. Xxxxxxx’s orbs, nobiscum: DLXXX
perorapronobilibus. Novo mundo todo diante, frase no bolso: o oeste, dando nas folhas desse
inverno, fala francês pelas costas, que tal eu falaria. Recuso-me terminantemente a ser puro espírito,
também precisa, no derrapadeiro dia, ser sã e ser salva a carne. Vinde a mim, como a um oráculo:
curiosos se danem. Pretenda. Calcino, congelo. Fixo, dissolvo. Digiro, distilo. Sublimo, preparo:
dirijo os catás alquímicos. Incinero, fermento. Multiplico, projeto. Converto, materializo. Longa
data. Esmagadora maioria. Proponho um brinde: pym na zdrowy! E toca a catar canjica. Qual foi o
movimento? Philosophica Poranduba, Amphitheatrum Cartesianum. Colossos loquestres, entre si,
se celebram: candor de narcisos. Contemplo leopoldo, o gervásio destes girosfaltos. Egologistas,
tolelegistas e sigopistas assassinalizam miragavilhas de magia, antiqualhas e velhacarias: leio na
palmistória, a mão, mapistério, do destelionatário. Miscelâmina: Renatus Esquartejado.
Carunchinchina não cresce mais chicória, CLAUSURA. Lógica das loucas saracotricoteia,
máquinas maquilando. Voar para dentro do outro, forró a ver: sua antromonja, Autonomásia
chamando. Nocte una de talibus, ego, alter ego, Occam contra. Mutilando máscaras vai se deixando
individar em deslumbrarces vislumbriguentos: é galo de raça em andrajos de briga, seu traje de
gala. Magis cum minus, minusculum: minus cum minus, ridiculus. De conta que serve: guai até,
ananises! Escoto nem picto de ouro, císnico a cura de manias mímicas, nunca será para outrem. O
que quer que lhe seja, mas sempre produto da boa vontade alheia, da parte dos (para ele) outros,
polítropo. Me abraça e eu te abatiscafo, combinado, pirulítico? Pensar agruras varre o esplendor do
dia: beleza da vida daqui não dá para ver, tesão de eternidade. Lepidópteros crepusculários, às
alparcatas jubarrotas! Vult et fert: duas vezes tentou, tentou duas vezes, vez e vez. Desistir hein? Sic
non ut ipsa, satis una est de quibus. Seguem reforços, sigilo de estádios e saúde aos silistrógimos,
descálcio vai escasso: fome, pensamento péssimo. A guisa e esquerzo de desportos guindastes. Isto
é, trabalho para tatu. Com uma condição. Duas, a mais bem do condão. Vão-se gastos, desvão-se
rastilhos a tanger, dançando repastos: tartarantelas estratosferem, o distintivo saboreia. Certeza,
chances demais: santos desconfiam. Arquistocretos contracurversam através de golpes, cortinas de
fumaça e de peso pairam entre céu e terra, a lucidez é feita de muitas coisas obscuras: para quem
não enxerga, só resta o clarão. Dentes ruins me polvorosettam os sonhos com bestas recentíssimas,
sempre mim, esta arquibesta reacionária pugna contra bestas recentíssimas, das quais até os erros
são algarismos elegantíssimos. Questcequevoulezvous senhorvedette? Cervelle à recherche du
temps perdu, pâte d’autrefois! Lhaço: um estyl, o lampso. Avecquestionettes. Estômago ralo,
goentam nenhum clochemanymorse. Até a merda da selva américa já foi descoberta: agora só falta
o óbvio. E dizer que este dizer que. Pênsil bem, com esses descasca véus, prazeres desmancha na
boca. Le Néant de Heristal x le lion Damnstresdamn: auxnaturel, mon capitain! Dúvida, a mais
impune atitude do espírito perante o enigma. QUAL quer que seja, QUEM não quer: deseja.
Eníssimo, em uníssono! Sensato: promulgam-no cônsules, natimorto jurisculto. Continuar liso,
como sendo o puro cujo dito. Exceto para fazer felizes: excelente; para criar, deusesmendeleievem!
Bondade de me acompanheirar? Isso de vomitar na correnteza: arranjos errôneos. Entre o paradoxo
de idolatrar momentos, obsessiva a curacólica de durar: cometas. De solido intra solidum.
Terapêutica, vai fazer efeito na rua. Extinta, pero, intacta, transeremita-se. Raro o gigante que não
corcunda, capenga que não olímpico, coringa que não se descarte, gioconda a não calcar
pontaporangas, a pés galgar: ser rã e salva, sãop e ser relva, reperspectório. Arguo, argumento: um
frasco, de tudo que pensem de mim, DE mim, como se eu fosse uma fonte de pensarem. Me

proclamem totem, proclamem fragmentos! Só para verificarem uma coisa sair por aí, pondo para
fora os poderes que me apavoram. Aqui, entre duas mãos, pedaço, coisa verdadeira. Trabalho
diviso, gente partindo-se: frã são ciscos de assim, fresco de mim! Quem tem tamanho desprezo pela
aparência, só pode mesmo desaparecer. Antes disso, o desprezo aparece. Que ereção! Divide-se em
categorias, o problema é reparti-lo: despovoado. Um tambor redondedilha a chuva e um também,
fico puto dos cornos com minha história: faz uma cara. Exato começa em n°s, certo? Só para fazer n
°. Ora, n°s não são nomes: nome cola. São dois. Números são muito mais. Ora, invejam! O que foi
feito o foi para não fazerem mais, não me façam mais isso. Gnocquenstein, ansterpermanheimat!
Internato fraugla inventruz, imbróglio in villamarylund! Unmoinechinois, çassemblelenom! O mal,
quem jamais o viu, de tão perto, que pena e pena, não tivesse, e pena, e não tivesse? Lente
cresceisentimentos: nientem-se! Imbecível! Acordaomortagolpesmartelais! Regra grotesca, escolho
cavernoso, in tutta medésima questa ísola prosérpina, maledetta, meditabonda: meses sem tocar
argila. Como convinha. Indiferente os vê se diferenciando: fim do expediente. Dono de casa zela
segredos, disse fechando portas às custas venezianas, aceso a isso e os fogos. Monsieur posez là une
de ces questions avec pasmal de response. Corão? Suratas! Autismos, sorites: captationes
benevolentiarum. Aqui, me, como um nada feito, forjo vozes entre albergues a abrigar labaredas e
alabardas por alamedas dispersas: simonias e cinismos. Grandes vultos? Conheço-os, um a um,
como a uma palmada, pelo volume: os que chegam mais tarde à verdade têm mais pressa no dizê-la,
aguça o espírito com uma arma cega porque branca. Tronitruão, pressemplixêmplios!
Afpfeidheintz? Tal, quem sabe, vez? Notável o atributo que coisas — vida de reis, anomalias
lógicas, entreveros indecisos, quadrilhas espaciais — exibem de notas a tomar. Casas, isso tende a
muito estável, obstrui trânsitos: atentados de soança, ouvidos tímpanos. Me fere, n°! Já se nasce
cambaleando de tanto saber, ou? Noseastonto, nin-yo! Yingpnotize-o! Mérito algum em termos
nascidos, algum era acidentados. Grande maniqueu, com monismos, por aí, osso na boca, em vez
de? Ainda bem que. Ótimo, então, ainda. Canja: coisa de relativa criança, craque quando. Não
perder movimento? Inventem catás, sequazes. Em adegas, não; vida, não em livros! Diluí-lo-ia um
seiscentista, NADA MAL, palmilhando, MESMO ASSIM, pegada por piscadela, braças cruzadas
por quem, um a quem britam estafas. Cartaztroféus! Posent-ils-par-lerolah? Boinasauras anostra
claustrofb! Fatiga cabeçalhos de ventania essa perfeição, à toda monótona? Combien d’icelles
commencent d’arriver parce qu’eux il s en c’ est-il faut, savatte? Cosita sere spente sono IX. Não
confunda trocadilho com pesadelo: do picadeiro ao tombadilho, Picadelully! Exausto de calor, no
mundo da lua: este dia? Coisa nenhuma. Filípicas, pronto de apoio: entranha intestinal. Como tal,
tal como: insubmissionários, refreitórios, transes fililiputinos. Elegantemente terminam as tripas por
um cu em flor: capulário escandilabro em farrápulos de esôpagos! Rolar, bambino ao colo, sobre
chão de cascas de vidro, descascando pedrarias? Oraremos. Plaudite et aprendicite, implausibiles
dei! Isrealidade! Mercê de Fortuna: pior, como? Este dia tem coisa, nenhum como os outros: cheio
de virar assim, enxerto de enredos, de meios,
medos, persas e receios que comprades, comparsas dos meus compradores, levem a sírius o que
arre, apenas, paralelo, e tragam medéia como quem lamenta profundamente a aletetéia da América,
Idéia, Cassandra, Idade Média. Este dia tem coisa com outro, a ver com o além. Uma alcunha:
Alemanha. Charadesmanchamarão! De rapta Europa a bove, bósforo, estupro: marta mitra
salamandra e zibelina, wienervultmorse! Varrão ou mecenininha? Passa entre estes dois pontos,
grãos de pérola, bagos de uva: frango, mal passado. Me eis ali, ficado, feito pingo, molhado como
um pinto, domado a ferro refrigerado e torrado a figo seco. Léu, o leão na xícara, faz vista glossária
quando a toa, lelé da cuca, faz pé firme em desvesgoelá-lo, o bom de beleléu, de viés e atravesseiro.
Desesperolopes sem calca de souza confessa ao repouso quem é mais aquantas: só então sossega,
sócio que, sósia de. Lavarento! Ateus! Porventurosa sou paterfamilias desses gazofilácios apáticos
de debêntures? Feito do mesmo barro donde o catatarso de ísis, Órion, osíris, xisptéryx, tirou-lhe
teores pânicos dedentrodos terrores picníquicos? O ermo abunda em abandono: espirro, e lá se foi
meu espírito. Anda crasso pondo erros nos meus planos: ZAGADKA. Hoje de manhãm, só sei que
não estava aqui este engano: deve ter vindo de outras tantas eras, obra prismas em verdadeiros
paralelismus membrorum, priscas? Lição pretende ensinar, me deixando claudicar desse jeito.

Wanderer? Errar, vagar por aí, ir e vir: trans-mito, TÃO. E se trans me muito, muto. Gegengesang!
Vira a mesa, trocando por favores as regras da cena. Estimação. Erro de. Membros da junta
externam alarmes de um levante, da parte dos arredores, na junta dos membros. Nada têm a temer.
Medidas de capacidade a caminho. Minhas mais singelas reservas: o ridículo promovido a
escândalo. Por metro, taquaras da província, com dois meses e meio de idade. Dionisomancia. Arte
de adivinhar, quando bêbado: o caminho para casa, por doçura. Talassomancia. Arte de adivinhar,
espionando o oceano, depois de uma onda, que aí vêm ambas, e é só bundas que ondula.
Arqueomancia, adivinhar por força de antiguidades motoras. Micromancia. Artes de flagrar coisas
grandes, por via de incidíncios mínimos. Ecomancia. De profetizar a voz, pela rima e revoz. Onde
uma porção localiza altas reviravoltagens, só assume missões suicidas: Problematomancia, corrida
de obstáculos, contra o tempo, por sobre obeliscos. Leucopáginomancia. Diplomancia. Filomancia.
Não é um adivinho, apenas um amigo do adivinhar. Leroleromancias. Por assim ouvir dizer.
Antomancia. Coletânea de divisas já charadas, afetos mata-os, aos leprosadores dos controsáurios!
Yukatán dismancia Nichiren. O processo oracular, que não padece interrupção, ou entupindo a
chaminé debaixo dos pés: me atenua os traços mais atrozes do temperamento, para esta ocasião,
especialmente, e me olham e me orgulham. Eu, ainda mal lhes constatelando, e porcamente, ao estar
de fora, me apelida de Inclusive: doido de pedra, caso de morte. Dionissonâncias metamorferozes!
Até dores durar de doerem: mania única, anômalomancia. Da obra dos outros como Objet Trouvé:
finders — goalkeepers, Jaspers — lousy whispers! Deve ser morto esta noite. ass. o
miguelomaníaco: de rente se tornou declarado, nítido, óbvio, evidente, ínvio, Sílvio. Entre
cartesices e certezas, piratarias? Telepatético! Urgh! Gruh! Occam, esta noite ipsa. ass. megalítico.
Passa pouco de hoje, o dia tarde a sair de noite. Quem o viu, viu o morto? Soares? Alves? Araújo?
Almeida? Meireles? Brito? Maia? Viana? Silva? Abreu? Galvão? Mendonça? Amaral? Ruiz?
Maciel? Vasconcelos? Aguiar? Vieira? Barreto? Saraiva? Camargo? Martins? Barbosa?
Guimarães? Macedo? Gama? Sá? Figueiredo? Magalhães? Freire? Azevedo? Menezes? Fonseca?
Dantas, Borges e Teles? Pinto! Miranda até Rezende! E até Bragança? Portugal! Zagadka:
urubamba. O ararifeito. Dado por monstro, foi-se: enforcado, esforça-se por ser. Vão-se os
percálçulos, no sentido de abastecer Occam, me desembruto em abater Occam, apontando o suicida,
com potencial de fogo e numéricas superioridades. Cubro, descuro. Vai-lá vindovém
Dmitridesmircartes, com aquelas suas malabirintites todas: Bardesanes, descontentando umas
flechas; pacômio, jogando em boca pedras de pipoca (não erra uma), o nome de um eremita começa
com minúsculas, combina desculpas com o atraso das esculturas de minúcias indiretas; o sr. dr. pe.
Atanásio arquiteta máquinas, movidas a ene singularidades. E essa eminência patente das falanges
da Companhia, qual a sua graça? Como? O nome! Que rubrica intitula estas paragens, partículas de
passagem, lugar assombradado por uma apalpolítico, inquilino molesto, nojento como objeto que
não se preza muito? Lança fogo pela pele: um gênio, pordestrastravéis dessa imbecibilidade.
Pergunta Miguel, quem Feito deus? Mede-se gente pela qualidade dos sonhos, nunca me deixe
passar por acordado: tendem a provar que existo, animal passado e mal assado, despertador. Joga
alto, brinca duro, fazendo pouco, gato e sapato das dificuldades. Deus e eu, ao mesmo tempo, não
pode, aliás, dizer-se, ao contrário, coisa alguma com alguma coceira. Mal abrimos, nostradamos
abismos. De Occam, funto. Al: al, al. Occam deve ser. Oh, eis! Repepito! Esta noite, centresper
íspirito! Fogo, de brasa a brasa, queima e requeima, sempre queimando alguma coisa: é tal coisa:
incrível e difícil de deixar de crer, pois, que outras se pode fazer, a não ser essa de aderir o intelecto
a uma improbabilidade, dumas ou três, que seja? Durantes, meus destartes! O som muito alto: a luz
muito forte pratica halterofilismos. O calor, caldeu: estorrica tábuas, tijolos cuneiformes. Nunes(*)!
Soterrar. Occam. Convém. Suspensão animada: todo absurdo ao espaço exterior! Prostar o monstro
vale um mister e tanto fazendo. Pensou, contribuiu: esperança, figura das coisas por chegar, intróito
ao mistério do outro. Guarnição estrangeira, apelo ao transeunte! Um degredado no vago,
desconfiômetro a fito de vasto: inter-mortos-cedem. Calma, em assombros formidáveis: a grandes
defuntos, monstros sepulcrais! Intriga, varapau de dois bicos: pedra e pico! De casa, o teto da
cratera: buceta de precisão, assimilando nula. Linhas Gerais. Conquista do espaço através da
mensagem: o vazio como veículo. Egomancia. Cartésiomancia. O outro é o m’ eu ausente. Ser, sim,

mas eis: EU, só que senão. Como seria Ester? Nom de plume, mon d’épée! Quirera, pipoca,
uextliplocht! Eléia, aleluia! Por um exagero de ser, uma sombra, tornar a .Tudo fazer, em vista do
que dirão. Viver bem só dá direito a uma caixa bonita e a um buraco bem fechado: só furando o
olho do ciente, fica evidente. Deixa todo mundo pensando haverem dois autores, atuando aqui mas
ali atuando. Um tanto ou quando muito? O cartesista. O occamista. Fica fula e gaba: chia e, depois,
se micha. Matracalhadores! A essas alturas, o Outro está podre. Dulia? Hiperdulia? Aletria? Síndico
e condomínios — unânimes. Não repara, periga passar a ser, desde que: não sei, dizem. Provou com
engenhos e evangelhos que pode ficar aqui; engulhos, enquanto labora et ora a boa, pendante que,
constrictor, je-me-deléglise! Será potável? Desmanchafazeres! Este pedaço, vítima de um
VADERRETRÓS, valha tabu: aqui, Occam, já morreu, — superfície ainda fumegante do seu
sangue e tinto dos seus vinhos, circuncisa a suas pegadas mistas às pistas versas por seus assassinos.
Assassínios! Assassinatos! Quem como Occam. Não vence: não é de vencer. Passa por ele, passa a
existir. Na pedra. No pau. Papiro. Pergaminho. Papel. Bate um sino contra as paredes, sátrapa
batavo da Gestaposta: insetos inexatos, muros lamurientos, fervendo de menininhurgentes, como
vos parecerdes! Como se unicam? Assados & ossadas, entre essas umbigüidades, me apavoresce.
Boa metade — tudo: assunto, pânico. Vamos ao pânico, isto és, ao assunto. Senhor da minha
singularidade e meia, minha transquüilidade depende desta soberania minha, mordomato de mim:
isto é gregoriano. Vai, morgado de Belgrado, de bom grado, bombom para gado! Mesmo que me
matassem agora, sentiria pelos meus filhos: só. Esquálidos e rubicundos segue as linhas rotas, com
as quais mais concumbinas! Par ou limpar? Arrisca frustar. Prometendo sempre voltar a seus
receptores, escondia-se por trás da sua passagem daqui para outra qualquer melhor parte. Sorriu no
túmulo, primeira vez. Túnel? Trsnsgressiol Cognitionis. A sacarrolha, essa queimarroupa toda! A
neolatras, esta leofagia! Tiraram o dia para não me entender: enfiúza. Tábua de náufrago usurpa o
incenso aos numes pertencente, por direito: tão já não vamos deixar destarem. Substância, toma
corpo, pronta para a forma, matéria se relacionando, platônica e puramente. Presente momento é o
meio, pensa? O mais indiciado? Mais ilusótico? Varejeira age por atacado. O húnico? Meio
aparente, meio parente meu. De Circunstâncias como Meio até as Essências: linha divisória entre as
Essências e outras mais altas, muito ou. Creio, me. Tão desmoralizado já, tão já não irmos
embaumeretz! Estalactite, estalagmite: estalagmite, estalactite. Para quem vai, vem quem? S’ils
éssayent, échouent, et éssuyent les cousteaux! Incorre um erro atrás do outro, relonges para corrigir
apertos, o próximo em proles de se mesmerilhando: quanto mais erros a comentar, erros a mais
cometer não poder. Obtura com novos: até um erro abrangescer o tamanho de tudo, esbugalham.
Até o roterneiro do filho prolixo! Oratio in Brasiliam. Pro Renato Cartesio. De Omni Re Scibilina,
et quimbundam aliis! Em tours de route, offre-le ces cours! Não comente (1) . Cal o em sinou a
calor, neste cular? Sem comenteiras, só comezainas. Toma a história nas mãos? Ocurral!
Abandonai, senhores! Mensuro, pelo compasso das expectativas frustas, gergo e garlingo: pondero
tisana, mezinha e tipóia! Uvertire Batavônia. X parassangas de piranambuca, dedodurantes e
transeuntes, buscavenham, se esquerzo! O crime passionista: em pirassununcas de
gaivoltas! Metodista ! Que quero? Aplausos porque existo? Enquanto faço ao globo o favor, ocular
e celsteo, de existir, aquele olá pareça entender de que se peça! Saudade tem as custas quentes,
bateu o recorde, lá vai, com sabão em tudo, abrahão de convir: o que vai fazer mas sabe que deve
fazer e o que vai fazer mas não sabe que fará, se, em vez de ficarem promovendo atoices, fizessem
uma força, acabariam coincidindo? Juxtacolados num abraço armagazém, a ninfa e o monstro da
lagoa negra, homempeixe sem emoções. Bem de raiz quadrante, alfobjeto pensante: pasta, pau de
dois umbigos; pastiche, maior proeza que ser pilhado pela própria presa? Gêmeos, e se pegando que
nem gorro e carrapachato? Alguma coisa, dele. Mas não pode nem chegar para enxergar nariz
acima dos sete palmos, com que teimam no lhe soterrar! Pedra: foice de ume, ancinho de ouro!
Inimigos públicos e amásios íntimos, terminamos tão semelhantes o abismo entre nós serve sinal
como de igual, vizinhos ou parentes próximos só se afastam para morar pegado ao lado a lado
nosso! Idênticos pedem distinção: continue do meu partido, se me assemelhando cada vez, talmais
vis-à-vix! Espirra reto? O ponto espirra torto! Queplicórnio! Tussis canabica, febris brasilica,
prolaborenobiscum! En tours de route, offre-t-eux: ces cours! Ponte com dor de cabeça, ambos os

dois conjuntamente juntos! Enxerte a jalmenão o aplainapalmito afrontes natatriz. Catalunhalinfa, à
catifundadupla! Salemaxandria decaipordinte: porra que umas molinhas amordacéus! Só até ali.
Mais adiante, a sacanagem dum gestozinho chantagista descascando o guatambu: nem a pé. É
pinote: se pincha, baixarei! Oração para se envultar. Ainda não cnheço a fundo, como a
palmadamão, a profundície das palmatérias, que falhas crivam? Rema, coisípede! Gregorianíssimo
coisicídio! Palafitas, para a glória de quem fica! Caracóides! Proliferam patifes: dar a entender
preferem, em vias de se fizerem contrarrecém da raiva que tomaposse contramim armazéns
clandestinatários. Combien, czar dos Pesares! Mediante detrimento. O dos planos perfeitos imbra e
Coimbra junto a este plantageneta, o planetário. Pretúsculo idiliota! Só pensando não dá para chegar
lá: tem que andar, olhar bem para os lados, atirando ao menor movimento, o maior olhar. Me
indigno, para todos os efeitos. Reta, o pior dos labirintos: altíssimo abismo — o tal ponto. Nos
antípodas da boca, o mar undibundo. Por quem me toma? Por paralítico? Por narcótico? On. Man.
Occam. O cônscio. O plenipotenciário. Não está fácil. Também não está difícil. Está bem. Lhe.
Escada, síntese perfeita entre horizontal e vertical. Pensar, essa grafia. Um ponto, o mõstro, aí, se
escondegarrincha: o bojo balão, volta por onde o vulto vai muito. O nome, depois de gritar, o grito.
Aguardem. Impede. Impede. Impede. Impede. Impede. Impede. Idem, independe. E, quando vai
impedir ainda, ainda e sempre ainda mais, talv & eis. Estados Gerais. Países Baixos. Altos
Senhores. A Paz de Porto Seguro, compensações territoriais. Tudo — é impossível. Pé nas ervas,
cascavel na certa: compota barcebolonha em cumbuca Antuérpia! Caracuneiterrisformes! Labora,
ora! Entre as ervas que curam e as serpes que matam, selvas. Charústia, localustres! Tolo me deixar
envolver por este raio de rede, arma sob medida ao rés de alguém menor que eu! Não caibo em
minha morte, quem poderia dizer? Entre a lua e — a terra — o sol, aquela se reduz a apenas esta
metade: nós — parte dessa sombra. E uma pegada, e ninguém à frente. Meminit nemo, nisi
nonnulli! Uma atlântida faz das suas no fundo de cada palavra, não pode ser incomodado quem está
descobrindo a pólvora, paraíso na caixaforte, passaporte para o passado. Em breve, senhores
passageiros, por via eliminatória às avessas, distribuiremos tarefas entre os nossos mais sinceros
adversários. Runáticos, versitergeremos, certo. Nome, porém, não trocaremos por sinamônico
algum nenhúnico! Posso provar: tenho aprovação própria. Pensar por pensar. Some um círio suando
de pensar, aceso na cabeça e as formigas me comendo e me levando em partículas para suas
monarquias soterradas. A existência existe no existente. A presença presente no presenciar, a
circunstância no circunstancial, a totalidade totalmente no total. Contacto coeso: compactas coisas.
No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Este capítulo não
deslindo nem decifro: erro? Sofro, e este livro sem textos — só ilustração iluminura. Não traduzo
nem leio: giro e jazo. Um círculo de giz em volta de meu juízo, uma nuvem, uma caligem, um bafo
me embacia o entendimento para que Brasilia... Ergo. Lentes e dentes de vidro. Fedor de antas e
araras, pela inhaca se conhece a peste que grassa. Uma fera urra dando a luz. A onda está parindo
Artischewsky? Este pensamento sem bússola é meu tormento. Quando verei meu pensar e meu
entender voltarem das cinzas deste fio de ervas? Ocaso do sol do meu pensar. Novamente: a maré
de desvairados pensamentos me sobe vômito ao pomo adâmico. Estes não. E esta terra: é um
descuido, um acerca, um engano de natura, um desvario, um desvio que só vendo. Doença do
mundo! E a doença doendo, eu aqui com lentes, esperando e aspirando. Vai me ver com outros
olhos ou com os olhos dos outros? AUMENTO o telescópio: na subida, lá vem
ARTYSCHEWSKY. E como! Sãojoãobatavista! Vem bêbado, Artyschewsky bêbado... Bêbado
como polaco que é. Bêbado, quem me comprenderá?


