Mas calo-me, colocando-me em posição oblíqua... Balbucio o que lembro devagar, lucubro: gaguejo o que cito depressa, — estou me citando pelo que ouvi dizerem, ó glosa e glória de um endês sem endereço certo nem direção determinada! Verão no auge, os mestres suavam sob pesadas máscaras persas. Mas um discípulo, tido como incapaz, tirou a máscara e abanou-se com ela, a muitos ventos abandonado, — desafiatlux! A arte está sempre certa, porisso os mestres são teimosos. Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Mas sou um que arreta e toma nota, peida e respeita, tosse e se coça fungando os sons de mim: muita voz diz os sons de além. Declamo mas não declaro, não esclareço nem reclamo, proclamo as aclamações! A cabeça muda de clima e já começa a mudar de figura, caça a prêmios! Pensamento, fala ainda verde: o mongejaguar reza reto no coração de Deus. Os velhos são confusos porque sabem fazer muitas coisas que não se usa mais. Lhes mostro com quantos segredos se faz um mistério! Isto é desfeita para o entendimento, e desfeito pelo tal e não al, o mistério era melhor! Decomposto o equívoco, fica assim de convosco.
