Adendis susceptis, sine tirocinare nisi mittere! 

Bilíssima! 

E fosquinha... dos quais nunca pôde ser visto embora os fitasse tanto! 

Fugindo por deferência extra de um afinal de contas: papas nunca pontificaram em minha língua vaticana, nervo espevitado a fresquefrentes achaques de chocalhotas e ataques de inchacuecas! 

Gêmeos! 

Não comprende o silvastro, o ilustre não entende o indez, de tanto pagode, com a cabeça indo parar na conchinchinha!! 

Não é qualquer que serve, não! 

O que tenho para dizer, não diga! 

Propenso a levar ferro — quando o mais fresco seria ficar olhando ou mesmo nem prestar pestana: pedra aflita, rocha apaixonada, penedo pênsil! 

Que eu lhos pincho no rio! 

Tergiversa ... Bazar é seu! 

Uma hipótese: recolha-se à jurisdição de sua insignificância! 

Naco de tatuquara na caganveira—! 

Sussurra, quem grita, gagueja, quem sabe troveja, e o que tiver que ser ou haver, seja e haja, haja o que houver, o que haverá, — será! 

Mecanismo phlunkt! 

A águia acéfala cacareja em Haia, galinheiro exposto aos despautérios de quantas toupeiras se fizerem necessárias: alárminas! 

A alma com fundo falso faz fundo branco da vida, castigatacumba! 

A anônima sociedade, senhora dos mares, pontos cardeais e mercados, novidade nos quadros destas particularidades peculiarmente expectorantes! 

A Ascensão do Sustenido, a Anábase do Carmelo, o Ostracismo do Conteúdo! 

A assembabléia revida: si vis pacem, in corpore belli civilis, para babellum! 

A assim ser, antes muito outro estar, gente nada aqui! 

A ave do Brasil é o papagaio porque repete palavras; a ave do Brasil é o papagaio que embora paraguaio parece iugoslavo, boguslav bubulcus! 

A bacalúsia! 

A banda me adona! 

A bandadabarrota aplaudelaudat! 

A cabeça muda de clima e já começa a mudar de figura, caça a prêmios! 

A cabeça se perde em lemniscatas instantâneas, e no pega e larga, deixa prenhe! 

A cada grão na areia empulhetada, uma dor nas têmporas! 

A caixagaláxia! 

A calamita puxa o metal que nossa idade batizava, a presa não vem tão cedo às pinças do caranguejo! 

A calúnia quando nasce — nada mais inocente: um fio de sussurro acariciando a superfície das orelhas da cidade, um arrepio sem segundas intenções! 

A cancrodoridilo, domicivílico! 

A cara não combina com a careta, sai aldraba e entra aríete! 

A carapuça cabe na arapuca: facapuxa! 

A carapuça que passa, a caravana na cabeça! 

A carne foi meu fracasso mas é que foi em latim que li quase todos os livros que com grande fragor me caíram nas mãos! 

A cauda do soslaio espreita o horizonte: longe lhe seja o léu... a ilha que está no fim do erisipélago indedica o território de patavina, mais na pindaíba que vassoura de piaçaba em plano bissextante, o lugar feito por uma frase comum, só mudando de sala para maleque, majoris indigens inquisitionis, se destrincheira sem o partérrimo de édipos enigmatários! 

A cavalo não se olha o dente do donatário, que dói! 

A cena faz um aceno só, um oceano assim, templos nada incolumícolas a um que outro dos Artychewsky — archotes! 

A cena ininterrupta susta-se, o ventrílogo pelo ventrículo, a canícula pelo cubículo, o estímulo pelo  patíbulo, satrelistem-se! 

A coisa grande fez um grande barulho, de um brilho cegante, o negócio sendo o seguinte: aconteça o que pentecustes, pentacaitetux! 

A colheita deste ano foi esmagadora, ver tudo limpo: prazer de quem varre! 

A concha de osso do crânio desempenha papel capital em impedir que olhares curiosos penetrem em minha mente: nock, nock, durinha! 

A confusão das línguas não deixa margem para o rio das dúvidas banhar a ouro e verde as esperanças dos planos de todos nós: as tábuas de eclipses de Marcgravf não entram em acordo com as de Grauswinkel; Japikse pensa que é macaco o aí que Rovlox diz fruto dos coitos danados de toupinambaoults e tamanduás; Grauswinkel, perito nas manhas dos corpos celestes, nas manchas do sol e outras raridades urânicas, é um lunático; Spix, cabeça de selva, onde uma aiurupara está pousada em cada embuayembo, uma aiurucuruca, um aiurucurau, uma aiurucatinga, um tuim, uma tuipara, uma tuitirica, uma arara, uma araracá, uma araracã, um araracanga, uma araraúna, em cada galho do catálogo de caapomonga, caetimay, taioia, ibabiraba, ibiraobi! 

A contemplação não dispõe da mínima consideração: a teoria termina com o desfile dos arquétipos, a procissão dos equinóxios, a parada dos colapsos! 

A coroa na caveira, palmas para o fogo que devora a púrpura! 

A crise, não mantenho essas formas, não sustento as curvas! 

A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! 

A direita — azimistas, à esculhambota — fermentários! 

A domicílio na cirandadela, nefícios e benefas, — Levianta! 

A dor de ouvir certo som, a dor de ver tudo isso acontecer, a dor de lembrar, a dor de doer, a dor de lado, olha-se de frente, toda dor avante! 

A ele se invoca com pouca coisa, que nem alguém que eu conheço mais do que convém conhecei a outrem: Articzewski! 

A epilepse espia um eclipse, psiu! 

A esferinge imediaterrânea presoculpa um guardalpasso num penumburaco, num carímpeto: desdevio a atavio, sequalquer um predepósito por sobre embaixo da ocacasa! 

A espécie se extingue e se agüenta à força de remanescentes: da penúltima à desíntima ilha, penetrínsulas! 

A esquerda, esse zero! 

A esquermuça deu lugar a mais um disparate: não era a honra dos numes telúricos que estava em jogatina; era apalpanágio dos criadores de mentruz dos arredores! 

A esse aí9, solto este ai! 

A esse maganão — meu mais estreito e magno não! 

A essência está em evidência, o aro entrou até o esse, o osso era isso! 

A estripolia extrapola: misériadiscórdia! 

A família, apunhalada pelas costas, agradedecet desde o mais fundo do seu interior: um lugarto à luz do ser, atalaiatamoia, tramóia cambaia! 

A fé, a graça e outros flagelos grasnando impunes como a esperança, a alegria e o amor dever ser banidos a golpes de reflexão, cada vez mais genuflexos! 

A filigrana ao fundo representa um animal fabulante porém altruísta: se não tem nada a fazer, aqui que venha fazer! 

A fisga me belisca, com dedalicadência me fiscaliza: faço fiúza e perco barriga, após umbigadas contra barricadas e espingardas carregadas desde o começo até a boca: permita-me observar que a bonécula está que é uma libélula de madrepérola! 

A fonte emite lucis auras in aquis com exatidão e pontualismo até a mais insubstituível exaustão, após a qual se fazem mais lacônicos os intermitentes interlocutores: diabo de aquático! 

A fumaça assume as dores do parto das formas de um cogumelo, — incêndio de um chibabal e o fumo me envolve... Mundo fica ouro, precipita-se o metal dos incas no verde dessas plantas, só que esse ouro mata um socó de um soco de sol! 

A gema do ômega em botão, o ovo em flor, o olho novo rebentando, a cauda tão sensível que dão cordas de rebeca! 

A glória do nome: nada mais mingau e pelado de verdadeira natureza que os desmandos das coisas em volta de sua presença! 

A Idéia Mãe, sempre a mesma fuga sem cura: lapa erótica, astro errático, cilindrêncio! 

A ignara plebe ignora-o, ignorara o que é célebre só porque está aí para que se celebre! 

A jactura da flecha na fractura do dia, lapis jamjam lapsurus! 

A lambisgóia, e dos xeretas dois com ela: batraquéias mixtam ruimbomau, o ganso manso ao pé do mastro gasto: Monstrosauro! 

A latrina sob o latrocínio do patrão, Questão das Investiduras no Conciliábulo de Latrão! 

A luz — sair, a todo lume abrir clareira, albar em Saturno: resplanso em raio, fulmingo no chefe da festa no campo! 

A mais, mais e meio! 

A malandrágora! 

A maritataca jeritacatau: fogo de palha queimou Tróia! 

A máscara está na cara, só não vê quem não usa! 

A média de vida da pedra de preço é comum que não se faça idéia: memória germina e — surpresa! 

A medida que conforme passa, quem mais se destaca passando, apesar de levar tanto tempo para ser percebido, quando se percebe, faça-me o favor! 

A mente levando em procissão de triunfo um altolume — arrasta uma carcaça que francamente por onde passa os abutres atropeçam o nariz a nojo podre! 

A mim, figuras subordinadas ao Targum Tarquinii! 

A mínima disposição oculta para a posição que ocupa, a máxima compleição interna, a mínima resistência contra as pressões externas: seus crimes! 

A mucosa das ventosas dos tentáculos das medusas contrai os testículos dos machos das hipotenusas, pipt! 

A não ser que seja, a não ser que não esteja: nem que o soubera o faria, nem que o pudera, tomara! 

A neolatras, esta leofagia! 

A notícia repercutiu até em Cu Ralado, além da serra do Abotoa-Mosca, percutiu o fino senso de pavor dos neófitos de Ibiapaba e cutiu mesmo os abolígeras, querela dos antigos contra os modernos! 

A obra da solidão, a grande torre no deserto, habitantes cujos últimos foram pedreiros nômades que as edificavam ao léu e aos que os medusavam como um éden, e idem, idem, ide! 

A ovelhas loucas, orelhas moucas! 

A paisagem, maior que o sonho, padroeira das bestas feras, varada por uma flecha persa! 

A palatéia ignogra colibristas, e por talismanhã — apalpenas o muselau! 

A Panônia, a todo o pano! 

A parada parada era adrede pedra quadrada; com sêlo, se agita no baldio, repercebe o influxo e se calibra a tempo de proclamar: quando vão para os auges, eu já venho dos apogeus! 

A parte contrária retire-se contraditória, da parte que me toca nada conste senão a trajetória! 

A paz vem no sangue, soprada pelas brisas da respiração, um arcoíris girando! 

A Pedra da Invisibilidade faz se ver através como se por um diamante: o óculo de alcance, alexandrez! 

A pépula pula num só pé, cataítchimbun! 

A pua, o jarrete, a ilha cavada à unha: o cadaverfalso acampa no plano, guerra é guerra! 

A quadrilha internacional comprende ainda um húngaro por nome Áran Miczeles, fabricador de milagres em praça pública, guindado à sumidade de árbitro das deselegâncias, por onde quer que grasse o morbo do seu verbo! 

A qual notávamos, profundamente consternados: fosse uma cobra já tinha te amordaçado! 

A quanto mais derradeiras tanto tão nunca ouvidas as palavras quão impossivelmente iguais! 

A que ponto chegou a veia que mais corcoveia, algarismo se recobrando do abismo, consulta o metabolismo e — devendo se distinguir dos disfarces com que se confunde, decide-se a bancarrotar! 

A quem a baba lhes serve de adubo, boa ganância almoxarifem, podrume te arcompanhe! 

A quimera dominada! 

A quintessência acontecendo! 

A raiva avança! 

A razão mecânica se vê, a alma do mecanismo está para ser vista: tornam-se necessariamente despistórios por compressão recíproca! 

A retaguarda se retarda de propósito para levitar sem acidentes históricos ou geográficos de maior gravidade! 

A sacarrolha, essa queimarroupa toda! 

A sede que some fede que fome! 

A sensatez já tem seus donos, ver-lhes os dons reduzidos a uma esquisitice será sua sentença! 

A síncope na estabilidade deste pico produziu o traço que não fechava, bombordo: um hiato! 

A sopa, num upa, está supimpa! 

A superfície angaria fundos: pernaltes! 

A título de pé de igualdade, semiráramos o rei Zózimo o Louco, de Chipre, como se não soubéssemos, o ministro de Leão o Sinistro, se não fosse o último, Raul o Felino, Duque de todas as Catalunhas e quantas mais houver, Gervásio, uma besta em menopausa, dito no sul o Boas Pedras, Rodolfo o Rechonchudo se não tivesse sido tão irresoluto, e nada menos que aquele cujo nome os minorquinos esquecemos nos hugos do capeta mas as cicatrizes bem menos ainda! 

A todo preoculpado, o seu cuidado: tortura, torturado! 

A tripla aflora ao nefelibasta que arrebata tripaforrando! 

A tristemunha culinária trança as pernas no centro e estraçalha o contemplastifício a fanfarrar por aí seu bom garranchar, entre alabança e vitupério, com graves expensas da verdade, oscisliça! 

A urgência consta, a constância urge: benzei! 

A velhas louças, moscas murchas! 

A viração deu pano para manga, aqui é que a mula manca não troca o cabo pelo raio que os esparta: rotinício! 

Ab aplusbetis! 

Abaixo as metamorfoses desses bichos,— camaleões roubando a cor da pedra! 

Abandonai, logo ali nos aguarda! 

Abandonai, senhores! 

Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! 

Abolilboquetinanasenhora, arrivodevedersi! 

Abra um pinheiro, arreganhe o lenho, afine a ponta, o fogo empederne a epiderme, rio! 

Abra, Ão, pai dos Superlativos! 

Abraça vastíssimos desígnios, sesmarias em iminência de ficarem vacantes face à extinção da casa nassávia! 

Abre a flecha na brenha — a brecha! 

Abriu a porta a todas as licenças, o desmascarado, esse descarado! 

Absterge, poxaliás! 

Acaba, ataca, atabaque! 

Ação erosiva dos ruídos e do mormaço sobre as marebundas do mar morto: retrojaz coextensivo à Extensão, enfim cedendo e sendo assim! 

Acaso por eixo e exemplo por sinal: a providência ministra sustento para os ministros da obediência de seus mandatos imperscrutáveis, vive desobrigado de molestos seres e pareceres! 

Aceita esta lambuja e lembra-te das homenagens da gerúsia! 

Acelebre as partes! 

Acenda essa cozinha, bota a ferver, ferviture-te, salutão! 

Acertou na gata, paragate, parassangate! 

Achou! 

Acocoroce a calabuça, poda a desbota, basta e desgasta, desfenestra! 

Acocoroxar! 

Acolácola, quasi in modo etrusco, reverte in beneficio Brasiliae! 

Acompanhar a preguiça dos bichos, apanhar sereno esperando Artyscewski cansa e fumar isto dá uma fome! 

Aconselho que admitas que impeça que tomara que isso caia, que quebre! 

Acordaomortagolpesmartelais! 

Acralamps, — istromilária, bóstia herbibovina! 

Acrescentacento e acrescentaquatrocentos! 

Acrescertames: triâmbulos, rosângulos, âmbios, triambos, catrâmbias! 

Açúcar, alimento sem substância, sem quê! 

Acuda-me, Senhor, aliás, estou perdido, desculpe o favor! 

Adeus, capitão! 

Adiante, o abismar exerce efêmera hegemonia sobre o alquimisto, símplices para exemplos, repto como adágio e persuaso por aquase será retrovado ligeiramente intactual: meado ameia vista, metade usado, in partes meditabundas! 

Admilágrel! 

Admilágrel!!! 

Adusumcartessi! 

Af... unda! 

Afasta, Parinambouc, espaço de pensar-te e, em te pensando, de danação salvar meu pensamento, varre dentro! 

Afinais, que tempo faz que tanto se desfaz, salmos e retalhos! 

Afrontispígio, aprontife-se! 

Agite a cueca para o navio merdeiro que leva o lixo da Europa para cá! 

Agora, sim! 

Agora: para fazer uma idéia do ovo a esse tamanho, omelete-o! 

Água vai, vai! 

Agüente álcool, pimenta alcagüeta! 

Agulhas passadas em ponto russo não movem aquilão, mapa não é terreiro: mapeio uma zona, euntes hiantes em Clox, ápice da elipse e colapso de lince, clima ypsilon e clímax de eclipse! 

Agulhatestemunho, a linha se enche de pontos, pela fresta passam notas, essas mesmas horas, essas mesmíssimas memórias! 

Ah, como penso mal! 

Ah, momarca, ai de ti, cerpentaura da lesmória! 

Ah, nos fosse dado pôr-lhes as mãos para investi-los da dignidade de Finados, esses Fidalgos entre os Inexistentes! 

Ahahahproveitem! 

Ai daqueles que testemunham o que não viram, aiai daqueles cujo debaixo é meu, aiaiai daqueles outros três que me malharam aqui! 

Ai, ai, ai, como era eu cristo ao dar seu pão, corpo em biscoito, partido em pequeninos! 

Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! 

Aí, sim! 

Ainda bem que sou da mesma natureza dessas coisas que percebo senão nada seria destas séries suprasitas! 

Ainda há aí ocasião a mais de um ah, ah, ah! 

Ainda hei de estrangular o primeiro gringo que me aparecer mexendo nas minhas coisas, essa é tua — coisa nenhuma!, tira a mão daí, filho de uma égua iugoslava! 

Ainda não dá para se fazer uma boa idéia, voltar às boas graças do estado anterior, a menos que eu tenho contado a mais! 

Ainda não dispõe de outros atributos que o qualifiquem como mímica, apenas um miasma onde estava o abismo, um prestétrimo comendo a vez do puro além primordial, mero meio de transir através, culme nunca minando o vértix! 

Aires Perínios, heurekaraquire-se! 

Ajudai-me, trôpetro! 

Akab bombax! 

Alaga a guampada! 

Alarme, e o palerma ainda, em alerta! 

Albalçamam esmaragdá, ik’n tatum! 

Alcachofratifa, boalambisgóia! 

Alegria, primeira energia de toda letargia: gargalhada bárbara com um pé às costas, esperando o primeiro vaso que sair no estreito do ruflar de sua própria sombra! 

Além não continua aqui! 

Alempassar em falange persa não dá, tentar fila indiana: um extra entre de lado num espalho desses empanzinhados por baixo da pestana e dois enfim se enfiam oito a dentro ou oitenta a eito! 

Alexim, alefim, anexim! 

Alexis, axilas, alferex! 

Alfanfarrábios, descondolembrs! 

Algazarra triste: frustra, por um tris — o contra! 

Aliás durante jamais — grande mistério, máxima ignorância! 

Alimentando, vestido e curado pelo senhor durante dez anos! 

Alivia e agrava, genérica bastante para ser verdade! 

Allons, o bicho mais chato que o feijão preto da terra santa já criou, falou, valeu! 

Alma a temperaturas árticas: espírito, Norte! 

Almaimã, seu dia de gazinafre! 

Almôndegas nojuntamente justos: alfândegas, deveredagar, sainhando de finóculo! 

Alta conta se ensaia pelo lado anverso: saídas a nada, o desvão vazio, alicerces inatos, espaço levado em posse recrudescendo! 

Alta periculosidade: os fechos defuram chaves — nham!, nham! 

Altisevicus, Artisclavis! 

Alto lá tampouco com um sinal de reduzir! 

Altoalô, ortalistas! 

Alvísceras! 

Alviseverdes! 

Amaripoulas espanturram os blegos dos goiões, vult... de raspassagem! 

Amarrota esse nó, caqui! 

Amém, o que for demonstrável! 

Analgébrico — a + b = não dói! 

Aniquilin, identifique-se! 

Anternaldo quágulo, resfavila ascapulcro, espilcapsa calúndia! 

Antes de ser, pague, sisifíssimo senhor! 

Antes que eu me esqueça ou ambos: já não eram sem tempo, um outro diferente, o invés no atravessastraz! 

Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! 

Antestempo que eu bispava esse resbanho, qualquer Antuárpia era minha própria Pérsia! 

Antinihil, bihi e tihi! 

Antonifica cada guimarrão em sales de amargalhães! 

Ao desertor, os desertos! 

Ao invés de não ter vez, tem dez, por causa de ninguém botar efeito, o que não podia ser! 

Ao menor sinal de contágio, pede contingência até ao adágio: se em meio ao bócio, ócio resta... Vou levar a breca a passear, é de amargar um saara de açúcar! 

Ao trambolho, não tem cangalha que sirvatandava! 

Aos cientes faço saber que senão são, azar: ser! 

Aos que digam, dividem, anátemas nas antenas! 

Apaga, estanca, e destaca, pega, estica, espicaça, esmigalha, e desentoca, — o bípede, ambívoro, treva, sombra, ponto, fogo, rio, verme, agora já quase extinto o peso que me espremia, o Prêmio! 

Aparência ostentosa, sem nenhuma substância... falsa matéria, splendor adversus Atlanticum! 

Apedreja e foge! 

Apelando é apelido! 

Apelassem, exiit! 

Apenas ondas oriundas de Órion a tresmilhar a tessitura do augusto sidéreo podem dar luz à vontade e à luz a verdade! 

Apetrarca petrecho, não perco o erro: o coriscocareca na armadilhadura! 

Apodreço neste buraco branco — meus gizes, minhas gelosias, getaminas e armênias claras, epítetos do meu centrespírito perífugo, catando pora! 

Apontem a, b, c, — e F! 

Aprendeu prestidigitação na casa dos olhos do senhor! 

Apresentai-me, o desilúvio! 

Aprox, ímã! 

Aquantapérsiagoente! 

Aquela morte me salvou a vida: grato pelos dias que tenho passado em clímax de horrores, ciladas nos maus pedaços, piscapau na muralha de madeira, caruncho das ilhas na cabeça pensamentosa, um nome no pijama de madeira! 

Aquele que queima, aquele que porbaixo da comida bota água para ferver, o torracarne, brilhanoite, e faz nascer canções: a substância das chamas, a alma pincelada e penada da labareda! 

Aquém vôo, boa com vontade de uma ave de boa vontade! 

Aquendiospártia! 

Aqui a substância humana nada pensante, pesando sei lá o que de pênsil! 

Aqui a turma maltrata, a turbamulta por um zás-tris tumul é a tua! 

Aqui dum eu real! 

Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! 

Aqui já se fala que não vou dar ouvidos aos alaridos que me chegarem ao alcance da lambida no alambique! 

Aqui me identifico, amnésia na hora da senha! 

Aqui me prende um laço duradouro, por séculos o contágio dos seus nós! 

Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! 

Aqui na satrápia, tudo por amor à pátria! 

Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! 

Aqui-delrekka! 

Aqui, falemos abaixo! 

Aquilo ali, meus aquéns! 

Aquilo que não é assim, contrafeito seja! 

Archotentote! 

Arcoarisco, anarcoíris! 

Arcobasta nubiambulans, ninguém que seu nome em renome remore! 

Argento vivo, lapis brasilica: arte ponderaria! 

Argosma água e unda por toda uganda! 

Arguto no Targum, astuto no Genesim! 

Arranque o câncer, carranca! 

Arrecongonham a disponsa amarfanhada pelo trote dos acontecimentos! 

Arreia, arreia essa gaiva! 

Arrevoltado em especulações menusméricas, não via as noites passarem por eldorado, as águas transbordando ribeiras transportabaixalto, os sais matando o vivo do mar, as essências puando como um geroclips! 

Arrulho na orelha, gerimbagunça não me quizumba o desprezunto! 

Arstcherk dorme ainda e sempre, rede parada e quieta, uma eça, dúbia nox! 

Arstixerxes não reflete a imagem no espelho, nulo, satrapássara! 

Artilhérias contra Astralasgrado! 

Artyxewinsgh, demora para chegar não é desculpa para eternamente descancelar-se! 

Asapeteca, massa fétida! 

Ascensão, muita assunção, diretantes e dilatores! 

Ásia dura de roer! 

Asperença se adqueira, cicatrifícios sorbam identicolatrias, todos os levantes serão sofistiquisfeitos: temor nenhum se compara ao temer um tal resultar, apodora-se! 

Assassinatos! 

Assassínios! 

Assi cossim! 

Assim conversando coisas mudas, delas aprendo com mais quietude do que as outras querem ensinar as mil chaves do enigma falando, dos segredos da esfinge, diria antes; nas presentes, tenho cá minhas intrúsfidas! 

Assim é: macaquinismos em acontechego, triunfanias e suas iniguarias em bom brocardo! 

Assim fica em mais ou menos o que tinha para dizer tudo! 

Assim foi, e quando vimos mais uma manhã trascurva, tarde chegava aquele já! 

Assim não vale, assim: o sinal de senão, resulto ao último qualibre, liso só para evitar artrito, ut antitypus! 

Assim se bléia um endividro, estrito mércio com tetranítidos! 

Assobio, oitentoito! 

Astórpia, mãe de Xerxes, pai de Leucipo, irmão de Romélia, madrasta de Klaus, senhor de Mogúncia, capital da Estrômpia, pátria de Spsides, rainha dos matos, delícia dos caçadores e perdição de vagantes metitabundos! 

Astro sito entre a sensação e a percepção, um exame ligeiro, sem exagero, até que sim: não seja o escriba como o gramático que priva com todas as palavras, e as tem atrouxemouxe presentes nos léus da retentiva: esperar que apareçam, estranhem, se magnifestam através dos nudismos de seus distrâmites próprios, as que ferem aquilo a que se referiscam! 

Atataca, cutatuca atataquara, contictacto! 

Até as pedras, estraçalhadas de espanto, arrancaram os cabelos uivando de desespero, espalhapranto! 

Até certo ponto, o pontapé: daí avante, o sinta-só! 

Até o A nunca mais ver B! 

Até o respectivo fazer bico, é muito no cu dum só: vai tomar café nos cafundós de jundiaí! 

Até o roterneiro do filho prolixo! 

Atentem para a ênfase do papai degas, escanguruto a carcabuzar da fonturna! 

Ateus! 

Atra versa, monge com a mão na manga! 

Através do meio neutro de uma tal transporta, qualquer pergunta tende uniformemente a zero! 

Atrevejo sete paredes, lá o loco, núsfuga, a galgos esfalfo, persecurso, espeluscto, in periculo oculorum! 

Atribuir-se importância por transacionar a tão alto espírito com todo mundo... talvez a tenha: a falar de proteu com parmecenidão, indício de exílio certo, elísio de lícias, aptitude para arcar com mortificações, suportar exames, tolerar provações, apalpes, vexames por conta de mãos bobas! 

Audácia da audiência! 

Auf, auf, auf, luteram cães! 

Aura zeferina, zendavestal nos meus cachos, uma alavanca ao alcance de todos os calcanhares, da caravana não se escarapinha nem um cavanhaque! 

Aurifúlgido, argenticerúleo dentorrostro! 

Avanço, ao som dos meus tambores cardíacos! 

Avante o dinamarcosauro, menos um outro, que o mesmo diferente! 

Avarias no casco do crânio, crônicas familiares, fraturas aguçadas, dores se generalizando! 

Avatar! 

Ave et valéria! 

Ax do ó, agnia em ataíma! 

Axt/yx=y! 

Azultramarélio! 

Babau: vive no chão feito barriga de jibóia, nó feito até aqui! 

Baccha bacchans! 

Baga nos dedos, telas nas paredes dos sesquipadálicos paralelepípedos! 

Bândido candido, castigo contigo, não se arrependa, não vá se arrepender! 

Banzé me benza! 

Barato é satori, biritamonogatari! 

Barbagroselha desempenhadespenhadeiro, casulocoliseu no signocinco ostentatintas, oitentavezestrinta! 

Bardesanes — parta! 

Basuyne des oorloghs!! 

Batalha de guardanapos: moxarifado de almorabixaba, cascataracterex! 

Batatá! 

Bate um sino contra as paredes, sátrapa batavo da Gestaposta: insetos inexatos, muros lamurientos, fervendo de menininhurgentes, como vos parecerdes! 

Bazófia em páfia é uma pinóia, larápio! 

Beber não é lá essas coisas, uma delas apenas: só que não se move uma palha a seco, um grão de areia a mosto morto! 

Beco do quebracobra, nas quebradas, muito capim dá quebrante, por hoje chega de pensar bobagem! 

Behemoltk! 

Bem carece deixar claro, ó noite:  filosofal é o cálculo na pálpebra! 

Bem me vai parecendo o que dito está parecido, pior está quem ainda não lá foi mais vezes que ficavam aqui! 

Bem no centro da faísca, praça central do coração da chama, a porta de um reino sem durar: depressa, levante essa torre, não há mais tempo, desabe esse túmulo, escreva rápido o nome na areia que lá vem maré, estale os dedos para ativar a circulação dos humores, passe para cá, fique do meu lado, compre minha briga, chore comigo que eu vou te contar tudo, case com minha filha, ponha-se no meu lugar, continue-me! 

Bem se quer que passe o bentevi — desasfósforo! 

Bene, vero, licite! 

Benevidelicent! 

Benvindo ao úmido tugúrio! 

Bergulho, pedestralo! 

Bicão de peru, xereta, pirata! 

Bicho cochicha e falam de mim, falar é sempre menos: a gargalhada de Zenão chega no alvo antes da flecha! 

Bicho desses mundos que se escondem por trás da prega da dobra, dengues, donaires, prendas e melindres! 

Bicho papal, fauna de Babel! 

Bichopressa desautorizado a tão empinado desempenho, perseguiça: fulmina-me o corpo, como a Capaneu! 

Bichos que tapam a toca com o corpo próprio calam a matraca de qualquer fanfarrão simulóide! 

Bíplis, trípolis, quadrúpiter! 

Birita, água na cuca, empurrão por detrás, coceira de dentro, espirro de rapé! 

Bitrucabentrunken! 

Bizarros tempos estes em que uma fábrica pouco maior que caixinha de música faz o ofício do entendimento humano! 

Blasfo! 

Boa isca é uma pedra na barbatana senão que espaventa! 

Bocabilboquê, garanhamão o pentecostume! 

Bocejar abre o apetite, surdo de tanto dar ouvidos na vista destes seres que só atacam quem fala, veneno insolúvel na ponta da língua de Mitridates! 

Boinasauras anostra claustrofb! 

Bom, tudo bom, tudo bem! 

Bombas relógio, e missas intra geneticam e catenam a explodir a seu bel prazo produzindo mudas: traga o afilhado da Fortuna! 

Borboleta flutuaboca no ar, os in aere papilians, uma cabana chupa meu caralho e minha buceta: meu grito por uma gruta! 

Boxixórnia, naxiwencunhã! 

Braços cruciais no melhor estilo górdio, olhos fechados, me depredo a capricho, justificando-me dentro de minhas mesmices, ao vento que vem de Brasília, que o mundo o manda! 

Brasília, foras exata e não foras! 

Brasília, regina substantiarum, quam sero te cognovi, sero medicina parasita est! 

Brasíliocartésiomaquias! 

Breves! 

Brigabraba, Bragança, maré não está para maná, caramajoreng! 

Brincatendeirora! 

Bronzé, bronzé! 

Bucho de canhão, do búzio sai um ut com meia dúzia, — a percute! 

Bufas operam, Occam — bulhufas! 

Bum! 

Bumba! 

Buracolabúrico: esfera de gude grude! 

Cabeça caiada, canhamaço, argilamaciça! 

Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! 

Cabeça vai a Roma, fica cheia de latim: bicho bate papão! 

Cabeçorrabarroca de cachorralouca! 

Cabo de esquadra, boca de orquestra, imagênesis! 

Caco velho não mexe mão em macumburachos! 

Cada dia expila seu fermento — ordem una! 

Cada espécie se alimenta da recém-surta, nova e tenra: esta quando crescer descortina outra como senhora e predadora, e que lugar terá que lhe disputar aos aléns! 

Cada jade, claridade verde: heróis chacinam mestres! 

Cada um mais vérico que o que o precede, allegro tropf amargo pero nonmenos precioso! 

Cada vez mais desesdepredessa, cf. se diz! 

Cadastro: com suas caras pálidas de pau, notórios apenas a notários dessas ocorrências! 

Cadaver, caro data vermibus, papaver, caput carminibus: moluscofuscos, num lucus a non lucendo! 

Cães de caça maiores que as presas específicas procurem um cheiro fininho, cães menores que as peças de museu e troféu levam na cara o grande vento do fedor das vítimas! 

Cai e pira, picirico de cicaba! 

Cai fora, Pai dos Burros, há carnaval por aí que não previste nem preveniste! 

Cai num abismo e caindo vai encarando as estrelas, todo encrencas! 

Caia! 

Caimcapim! 

Calabúnia, tatuvarão: perspix! 

Calar convém: mais era, pororesó! 

Calma na América, isso não é fole de ferreiro que paga e não bufa! 

Calma, em assombros formidáveis: a grandes defuntos, monstros sepulcrais! 

Calor, forma mais elementar de comunicação entre dois corpos: mata! 

Camarãocamelocão! 

Câmera de lenta tortura, mas a faca está cega! 

Campbélgica de molóides! 

Campocão, engordorem! 

Campoleão! 

Canalha saca navalha, põe fogo na mão por qualquer dá cá aquela palha, tege presa e vige-serva: a ginga achincalha pra caralho! 

Canastrão, espreitrilha o cascataclismo! 

Canastratruco, trabucozastrás! 

Candeia na gandaia, jangadas hasteiam bandeiras holandesas! 

Cangacanjica! 

Cantam, paspalmam um esqueleto de jararaca e está feita a charamaranha! 

Cantoche, fantochão! 

Cão mondrongo, avulve-sef! 

Capangaparanga, caxangapirassununga! 

Capto! 

Caquicutuba! 

Caracóides! 

Caracuneiterrisformes! 

Cárcere, o ambiente dos melhores, cantando na guerra e supliciado na festa! 

Carece ter peito! 

Caricatura dos desertos onde o chacal late, agulha e aguilhão! 

Carrapisca a seu beleléu-prazério, sfilnapynx! 

Carrarapago! 

Carrasco de mim mesmo, rascunho d’isso mesmo, corisco d’armas! 

Carrega a fonte do seu mal, feliz da vida e senhor da mesma e morte! 

Cartaztroféus! 

Casa d’Averno indica pirâmide, sursumpresa! 

Casa minha, minha cara tinha! 

Casca de bananha em vossa fermícia! 

Caso contrário: que fazer quando em noite longa já pensei todos os teus teus, e começo a falar bobagem e o que é mais, sozinho! 

Caso raro e nunca visto nos anais dos casos raros, esgotamento do entendimento: submersalinha, o peixedeixo! 

Cássia deu, diacassandra! 

Castiçais abrem fogo grego contra a Atlântica Antártica! 

Castiços veteranos adidos ao paládio dos ofícios dizem não ao que não viram e louvam-se mutuamente as mal traçadas entrelinhas! 

Catacumba! 

Catalunhalinfa, à catifundadupla! 

Catarata no Nilo! 

Catequesecacete! 

Cavalaria, queira quem dissera, tomara quem diria — um por cada si! 

Caveira com voz de taquara rachada, um grilo dentro, — tabacobrabo, trabucobitruca! 

celebra as glórias da lei nas galerias do céu! 

Celeumaleques, camarão alegre! 

Cena Sinarum, um pouco de via, um pouco de virtude, o método leva uma prensa! 

Certos usos são tributo pago a uma captainha recém-recupta, reputações feitas nas coxas! 

Cervelle à recherche du temps perdu, pâte d’autrefois! 

Céu, todo núpcias! 

Chalassa, Chalassa! 

Chamou-as eco, e o eco é o que se diz por aí! 

Chapadózio, requanduzem teus traciturnos azarejados! 

Chapt! 

Charadesmanchamarão! 

Charústia, localustres! 

Chega de chegar! 

Chega de curtir, disse o anjo e mandou ao mundo aquela raça repentina e traiçoeira de abadadão! 

Chega demessias, cauimxiba, o cachimbo, impérigo em cadumdenós! 

Chega energia no órgão, frapa na garrufa: cronch! 

Cheire e embale! 

Cheiro de mato vagabundo, fiquei cheio deste momento em diante, vagabundeando lume: uma quinta aumentada — a gota que mancava para entornar a garota, in medio ejaculationis! 

Chibata! 

Chora na rampa, limpa as trompas, em distrafe se disfarce a frase! 

Ciascun lo miri, e gli occhi a cose grandi alzi, e la mente! 

Círculoguarda jóianinguém, itchibun! 

Circunscreve: vai fechar... essa fenumpra! 

Cisque o pingo, risque a isca, pisque a psique, não fungue — espie! 

Clange o tique dos tímpanos, barbárie não é documentário! 

Classipantas! 

Coberto por um véu, aberto por uma janela! 

Cócegascócoras, não caibo em minhas cãibras: patavinha bustrophedon! 

Cochicho, se cochilo, fracacossasso! 

Coisa que se consome com o seu uso, com outra coisa se cura, bumerangue sujo de sangue e ingratidão! 

Coisas da vida! 

Coisas feias dão sons feios, feras doentes com rugidos dementes, entre dentes cariados, canção ou grito de dor, — cordena! 

Coisas que se esquece tão depressa que parecem peças aptas das bulhabéfias das bessarápidas! 

Coitado, muito obrigado! 

Colabrincorinto circunta, orgranizo: mextra intrintro, tartareco adredevagarde, tomaxalá! 

Colapsocardíaco de um colibri, rompeponto! 

Coletânea de divisas já charadas, afetos mata-os, aos leprosadores dos controsáurios! 

Colheres, garfos e facas, a eles! 

Colombocatacumpra-se essa fantasmagônia! 

Colônia da calúnia, Catalunha! 

Colossomausoleão! 

Com a brecadabra! 

Com a cara que mamãe beijou ninguém entra nessa Pérsia! 

Com eslavo desvelo, olho na geografia, estrabão deslavado! 

Com isso, servindo-lhe de guia, o desarticulo! 

Com o mais pungido vigor da presença da eternidade nessa nulidade — que é o momento presente, lágrimas no lenço e mão nos olhos, compareço: perdizes carregam no pescoço a medalha do patrono dos perdigueiros, antigo cão, agora santo, distribuindo fartura de bênçãos e dentadas! 

Com os cacos se mantela uma até a casa vir de volta: quintal desse jaez, zero plano! 

Com perda de uma palavra — não! 

Com quantos paus se fazem as canoas atlânticas! 

Com quem estamos, meus senhores, as coisas, com que estamos, meu! 

Com um florim por florete, incipiente disserto, rerum primordia expanda espandendah... Esta que há destes olhos comerem, talaça, entalagarça, terraçavista! 
catatau_semlinebreaks.txt
Combien, czar dos Pesares! 

Começando o escuro a ser, nunca mais dextrimina de escurecer: saco seja mala, é só título que se conserva! 

Começou a gibraltar-se, dependestal nos baguelandãs, sentindo água nos septos nasais, vagos sintomas de um mal preciso! 

Comido em vez da pedra, protoregresso! 

Comigo, não — situação! 

Como algum dia, alguém tinha que ver o ar, torná-lo palpo sem tirá-lo do seu elemento, assentar suas bases fora do éter, mostrar-lhe um terremoto, um monstro aquático e uma exceção órfã de regra, respirar enquanto poder! 

Como diz o outro, os outros é que o digam! 

Como já dizia Lúcifer: não! 

Como os vivos riem forte dos mortos! 

Como se impacientaria se esperasse só até me ouvir o que ainda não disse! 

Como se para com seus parceleiros, exerce neles o dever do guarda onde é que já civil! 

Como uma cor muda uma  pessoa, me atchinge por tabela! 

Comoqualquer, qual o quê! 

Comporte-se como um espaço desses! 

Composição do lugar: chovendo, cabana de nau a pique, rasa tabula salvationis, e que antropo fazia então! 

Compracomprende, que para baixo todo santo ajuda aos pobres em bens com dons de júrios e perjúriose! 

Concillii trischi, Occam, O implicante! 

Concordo a lombardo: adalborto aberto! 

Conheci em meu crepúsculo cardíaco que o Senhor verte os trabucos de sua graça e a abundância da sua piedade sobre a cabeça que não pensa, mancha de prazeres, filasofreres: pertranslucit! 

Conheci um homem que praticava três tipos de ambigüidade, sete estilos de ironia e uma maneira contraditória de fazer que sim, adversário da transmigração em vésperas de diáspora, no momento lapso da extrasubstanciação! 

Constrangem-me alfângelos e quimelanges! 

Construção de raízes: divirjam-se, o rocambolesco mirabolante a malabar! 

Consumbro, Krakatóvia! 

Consumiram-se tabas inteiras de capim toupinambaoult, consumindo e pensando fumaça sármata! 

Contacto com o cáctus, como os quais compactuo meus cacoetes! 

Contamino tudo que conto com essa boca cúmplice: culpas lavadas a lágrima, púrpura só se lava em sangue! 

Contanto  não me suetonho: proprium obvii sibi a se vertere! 

Contemplários, isto é uma ordem, não um sabá: neste volume, a eleição outra de um estado além daquele que se extrai com raiz e tudo é matéria que requer sequer corcunda consideração! 

Contemporâncias condecorâneas, sinais dos tempos! 

Contexempla o olho vesguertino a esguelha, alto lá! 

Contiliquém, camargaleão! 

Contine-se, canhoteiro! 

Continências, tenente! 

Continua sustentando opiniões, a distância pesa na consciência: até lá, olho no ritmo! 

Conto nos dedos, um, dois, três, quatro, pisco! 

Contraclaro aventrajo-me e, membrião sendo, esperoremos que, e repinto, vesperoremos que mal restassem perante fransplantárticas! 

Contraste, toma! 

Conversas, comparsas, compadres persas, a brincacesa! 

Convir-me! 

Copaplena! 

Cores, uns dragões nas nuvens, raios saltam fora das sombras, e no ar em desespero, o cheiro! 

Corpo de mim com a besta! 

Corpo de mim! 

Corpora archetypa: por apoio aposcopeu, índice em riste e em mim! 

Corpos o vento leva pelos campos, o último suspiro já sopra pó! 

Corta o mal pela raiz cúnica, cale-se! 

Cortá-la! 

Crebram ossilícios — os opresenhores! 

Creio que partícula do efeito se originou quase no fim do percurso, o manuseio de bases serviu para o emprego do sucedâneo mas, em seguida, o fim repetiu-se até o começo avançar de novo, puro e simplesmente sino molhado pela chuva... Trajeculastória! 

Crepúsculo, aurorasavessas! 

Crime! 

Criprocrorum: não deve prestar atenção na audiência, deve prestar atenção no desempenho! 

Cristóforos aos lestrigões! 

Cristovam os lombos de todos os grilhermes, irradiando nobreza por todos os pólos, onze avos e outros gustavos: omnia vaga, vana, vulgivaga, quibusdamque Deum rebus! 

Cruzcrispo, silfiliscifra! 

Cruzo as pernas, aponto com o dedo uma ave passageira e faço bilublúblia, em nome do filho da mãe, e fico santo! 

Cuiatapuia, capitania batida num coco! 

Cúpula, sem abóboda dentro! 

Currus rotat circa retrorsum, espaspalhantão! 

Cursando os negócios, como diz o frão e o refrão não faz mais que refletir: o fim último da vida não ser a vitória, — o prazer ser! 

Czestpanowie! 

Da alçada do coração, a laçada do pensamento, o laço! 

Da Babilonha à Catalunha — nem mais um passo! 

Dá cá aquela palha, vá lá que o valha! 

Da ganga, salta, conceito das substâncias, em estado bruto, selvagem, dá um destino à direção da trajetória das entidades, regna! 

Dá o pé, riquito! 

Da obra dos outros como Objet Trouvé: finders — goalkeepers, Jaspers — lousy whispers! 

Dá uma beijoca na botija, uma boqueira no objeto: é fogo na cumbuca, mete a mão na baiúca de canjica, só para ver comovamos contar os pêlos dos nós dos dedos pelos nossos docescaedros! 

Da verdade não sai tamanduá, verdadeo trás, quero dizer: não se pensa, olhar lentes supra o sumo do pensar! 

Dá-lhe, malhai-o, Massacre, massacrossantificai-o! 

Dá-se uma idéia e querem a mão da obra, uma mão quer turgimão, perguntargum! 

Dado caso que se percursasse grau por grão de linha a rinha, aqui estou eu que faço a crisol o que se espalha a granel: palmo aqui sem pasmo não se passa! 

Dai-lhe vós ao demo a pele! 

Damno! 

Dão corda em vez e enforcarei um, dois, três, quatro, cinco, e daí para cem! 

Daps! 

Daqui de dentro em diante, direito frentrás! 

Daqui mal vejo quão bem sou visto: um olá depois, oxalá viesse, visse, veneficiasse! 

Daqui, naquilo! 

Das flores de retórica, os pomos da discórdia: o que está feito, isso não se faz! 

Das galanterias de libré em galerias bem sacadas até as galeras de galé! 

Davantagem! 

De baldes o oceano está cheio, que foram atrás das águas e a língua o regato lhes comeu como se pisando por lebres! 

De brava cobra, dobradaquebrada! 

De calenda em olinda, cai Cartágide, para sempre, deholanda! 

De calhambota, de saporfície em sepultígie, — o obsaluto! 

De conta que serve: guai até, ananises! 

De dia a cabeça faz a pergunta, acordada, a resposta vem de noite, nos sonhos, pressentimentos de ameaças, súbitos suores e calmas aparentes, estertores, o monge sendo devorado pelo seu sonho! 

De dia, é Pã, Tlalok, Vupt, Zap! 

De forma que ficamos assim, de sorte que estamos acinte! 

De herba mentem portante, jacinto nos labirintos de nepente e chicória nos olivais de santarém: frasis ipsa vírgula condonis vertebat! 

De noite o sangue vai para a cabeça, de dia para as mãos: essa tese é tributária duma senhora hipótese, onde escusa botar defeito porque desfaz! 

De Omni Re Scibilina, et quimbundam aliis! 

De rapta Europa a bove, bósforo, estupro: marta mitra salamandra e zibelina, wienervultmorse! 

De repente, me lembrei de mim, feito um só, aturdido no transitório, — o que tenho: insete, insetecentos, insetemil! 

Dê um tapa no topázio, um trago no copázio, um trapo no trapézio, vai água nesses búzios! 

Decifre-me recife, nos remances dos rotimanços! 

Declamo mas não declaro, não esclareço nem reclamo, proclamo as aclamações! 

Defendo o meu lado, tiro o meu, dou a minha e valha! 

Degabarivalde remoindo patranhas dantunhes, cobratransmarmitesistram! 

Dei-lhe uma olhada tão certeira que o vi: a inteligência é essa introdústia de não trabalhar, que só tem criado problemas para comer, — mero pêlo plantado no nervo! 

Deixado no lampadabúzio que está, o relaxo sob o domínio da festa dá peixes, cores das flores, coroadas do sucesso das rosas como ondas! 

Denolvo em camberto abasso, espretérrito alambistres! 

Dente dentro, roda para Trento! 

Dentro do plentemplo, o centro está totalmente por fora: parangaré! 

Dentro do possível, dá um pulo lá na casa da mãe joana para ver um portento, um canto em ordem, um órgão que funciona, uma cadeira fora do lugar, todo mundo sentado no chão! 

Dentro, tapetes persas! 

Depois, a agrura, o vazio escancarado em leque, a brechatura de toda abertura em fechadura! 

Depois, os “melhoramentos”; em seguida: a linha se perde no céu firmamento e emerge no flagrante da contemplação, deixando o campo livre para as fantasias do processo reabrirem sob nova direção, mas sempre a mesma substância, nunca trans, nunca além, nunca mais! 

Depresságio — os utílios de um só mil galolpes! 

Deram pancas, pancada — e daqui ao nada são pagos às pampas, pacas! 

Derechofecho, desfexoflechas! 

Descasamatamentos dependem do moto alterno e do respectivo desdém, ó escarrapachatrix! 

Descensusascensus — sensus! 

Desceu na descrição, descera acontecendo em coisas, para desagravo dos contrapesos que se apregoam injustiçados pelo equilibrista! 

Desclantino entre os passaligeiros dos comboios da companhia, arrecada de dinheiro e vai carregada — a nau! 

Desço de novo a formas larvares de existência através de uma atritude súspita, tudo e tudo como! 

Desconfeito, o opinante: peso frio do tempo afundando no calor da eternidade! 

Desculápio o salapráfio! 

Desde o imediato instante em diante, contanto que o tocante lhe esfregasse bastante no continente, considerava-se constante! 

Desenrula a múmia, macróbio! 

Desentrope o sonhador e senha: desopilo o pesadédamo! 

Desfaça a tez, abra a caldraba, vá de gar, perca o minho, siga o douro, pedre o gulho! 

Desiderosidera, Cythera! 

Desistúrbio, Brasília me leva longe! 

Desmanchafazeres! 

Desmatuzaliza-se, maldiceléia! 

Desordem, não nesta grandeza! 

Desperir mal se lhe prospara, seu abidesastrado! 

Desprecisa tanto enfronço para me qualificar de tal e coisa: vem que deixo, de impedir que durmas de queixo irão recados de outras turmas! 

Desprotegídios: fritz, franz e cris! 

Desraspante, acirraçuceno! 

Desresenha, compao e compai! 

Dessa água não beberei, desse beribéri — curarei! 

Destandarte carrancado, charquinadas destratartes! 

Destílogos perderam-se na mudança, metálogos: fica o nodo górdico pelo pólo nosso nos pórticos do golfo pérsico! 

Destornando Aparício o Transnorteado! 

Desvencilícia vencilha, nada avarentos no vandalismo do alheio! 

Desvio na coluna: ouvi grandes coisas e coisas não perdi grandes, coisas grandes, coisas grandes, coisas grandes! 

Deu tudo isso: acorde que já é mundo! 

Deu-lhe olhada tão rija que o desarranjou dos intestinos! 

Deu, dê! 

Deus só dá nozes para quem nogueira! 

Devagar com o 4!, — que o X não briça em servinco! 

Dez me livre dos noventa outros que querem me ver a caveira bem feito com escalpo, que dos paralipômenos me desincumbo, e se salvaram só os que puderam! 

Dez mil coisas dizem glopatrofilioque Sanctus, luctatus magnus, tractutus viae terrae... Arcana mysteria, per figuras et aenigmata... In vim verborum, voces sacrae sacrarum symbola rerum, quem diz sábado, violou o sábado! 

Dezembruxe logo! 

Diabo citando as escrituras, de pé para ouvir a sentença, ilhota fulminada por um raio paralelo! 

Diffufum! 

Diga 33, reze tantos padrenócios, — e arre mania senão estivermos em casa ou no evangelho de são nunca! 

Diga que é luxo e feliz coqueluche: um choque de luxo, mas que chilique mais chique! 

Digo meu nome — chavão! 

Dilúvio no escuro, sinos de vidro no gélido da chuva... Friq e noite no espelho do rosto provinciano, já quase primitivo! 

Dimprevesúvio! 

Dinossurexit, energia emergindo! 

Dionissonâncias metamorferozes! 

Direto, reto, ré! 

Discretamente descrita, não se amarra em qualqueira arrimo e se derrama por cima da porcaria, o absoluto mal passado e acebolado! 

Discute e argumenta Bizâncio, inimigo às portas! 

Disso disseram, nisso atentaram seus ampliadores, amplificaram e angustiforão! 

Distraídos pela amargura das ruas, nanto sabem quanto têm! 

Dito tudo, falam uma hora a mais, tão cheios do apetite de dizer! 

Ditoso o dito que tal dita teve! 

Diu suprimendi causa, plus permitendum! 

diva não me faz passar gando e gadando! 

Diz o que quer ouvir, ouve o que quer dizer! 

Diz: chove, antes ou depois; antes, faz que venha, desdepois, conte para outros saberem e se ensaboarem, que é doce, é isso, não esconfundam! 

Dizer que não consigo deixá-las de acordo! 

Do pão ao nume, a vaga de um lume nos clarifica! 

Doce de cu, cheio de nove horas me malhatmagando, um risoto nas costas da boca, canja de golinhadalguém! 

Documínio, o frio da periferia argurui antigústias: arbeitsésamos! 

Doença do mundo! 

Dois séculos separam o dito da sua comprensão: palmas para o lapso, a pausa molesta meus humores, palmas neles, nem que para tanto seja preciso lotar de aplausos um vasto palmo de ostracismo! 

Dor de ilusão, livra a cara de quem te capricha! 

Dos gargomamilos e dos estrelúxulos, asno que me lesbe, asa que me derrupte! 

Dragões de água levantam a pressão! 

Dualismo persa, olhar e piscar: não bate preguiça sem estuprim! 

Duma nau em avante, — terra cega, quem tem ouvidos afinados na oitiva, cale-se! 

Duns, é faticídio e farticínio; doutros, nantes! 

Durantes, meus destartes! 

E ali, no trivial das encruzilhadas, parado esperando promover-se a paradoxo — o abelhudo! 

e com ela a cabeça que abre a porta, a carótida que a escolta e, segundo a oitiva que fui o primeiro a oitavar, 2 x 8 = vide verso! 

E como! 

E daqui a pouco já é bem mais alhures que onteantem era outrora, e constantemente já! 

E desde então, nunca senão o adrede! 

E eu clides e prestes a clistorizar a arnaltomia, telescórpio calcásias charonhas! 

É forro de bodó, é ferrote no bozó — e outras admassinistrações por aleluiaminição! 

E instantreinstant! 

E o gesto mais simples que se pode fazer sem sair da postura anterior: um soslaio, não! 

E o lugar ideal para esse tipo de ave, donde não se afastarem por amor do grande calor que sua presença misturava a uma ameaça de desassossegos: uma ave é muito vaga, matéria paga, estrápega e vespafentada! 

É pinote: se pincha, baixarei! 

E pique, está na hora, assai — raximbum, ratisbona, boa: anaconda, anaconda, anaconda! 

E por este teor o que era fácil resvalou-se e por este temor, um zeferindo a referino — bem pergamadinhos! 

E que não só desencadeia casualinas mesmoriavilhadas! 

E se durma com um buráculo desses, agora é que a música não me cutuca! 

E se micham! 

E sempre assim, sempre é assim, o assim de sempre! 

E superespetáculos de si mesmo lhes é negada a forma mais elementar de exibicionismo, que papelão! 

E traga fazendo continência! 

E tudo, em virtude de reconduzir os transeuntes à condição de ingredientes: toda pérola — seu dia de ostracismo, que necessidade se tinha de retas para traçar uma curva, sem as quais porém nada sai dos cones para a glória das tabelas manuais! 

E viva a voz! 

É, é sério o caso, está fora dos alcances dos sentidos, foge da memória, dos meios da massa e da força da lei, não tema termo de comparação, testis unus, fênix ou vaca fria, refém morto sem deixar sósia, espere o pior, receba o péssimo, assim, assim, assim! 

É, viva! 

Ébano magnésio faz gato e sapeca do metal que mata, óbice magnético! 

Ecatl, quetzal no sol! 

Ecce signum vobis: porvir, certa, certa, certa palavra! 

Ecce tibi exortus est ille, infin il vint... Plusesse! 

Eco numa caverna inscrivada dentro de um espelho côncavo virando pelo convexo um som elementar de gongo, bolas de luzes — beleza de lugar! 

Ecos sem fonte, ocos, por assim dizer! 

Een puikkarbonkel vooraanschuur, klinkt! 

Ei-lo, açucaraçu! 

Eis-me egóide, semi-apático, patético patente, sofrendo! 

Eis, ninghein! 

Elamentabilis! 

Elas por elas, aquelas pelas culastras: isso é outro, outras venham de partibus infidelium — as palestras! 

Elegantemente terminam as tripas por um cu em flor: capulário escandilabro em farrápulos de esôpagos! 

Eléia, aleluia! 

Eloquenha para dizer: o estofo aurialvicerúleoverde não se move, teu pensar é quem se move, estamos nesta! 

Em adegas, não; vida, não em livros! 

Em branco o duro na rúspia: raro sasso, naufrígio, turvo e trusco! 

Em cidartanelos, conspir! 

Em gânglios de arácneos, intervenção súrgica! 

Em grinalda de espantos, susto acordando feras lindas, arcoíris girando os sete céus em cada olho, a luz dos números marcando o lugar de cada chaga, os doze números babilônios na testa, Transfiguração! 

Em Marcangalha, fomos derrotados pelos elementos: elementar, caro Maurício! 

Em maus lançóis, mordentisca! 

Em Narodna Obrana o Real e Imperial Gabinete de Evidenciação, splendor patris in speculo, facies futuri saeculi! 

Em poses, as metamorfoses do colosso! 

Em Quizília, rubicundam o imesmo langaré! 

Em riste, uma sarissa! 

Em rocapetra, o palhácio se desfaz em eschamas: o pateta feito de peteca, tapete, capacho, — carrapicho seu bel caprichórnio! 

Em si só o contínuo é uno: atirou no que viu, matou o que não virou, mata tiro, tirarei! 

Em tempos incertos, iam por vários rumos... Que se melem e melequem-se! 

Em tours de route, offre-le ces cours! 

Emitem seus gritos! 

Empanzina, ermilitão; estafermo, bonifrate! 

Empíreo e império — primeiro, — depois, empório... Debuxos para aqualerolera, na ferraguesta entre guelra e goela — a paira! 

Emprega mais som! 

En tours de route, offre-t-eux: ces cours! 

Encanasga-se o desengolzo, a africção: sopa na caçapa! 

Endoepigastromorfocarpófago, ururicapiraçuruma! 

Enerja! 

Enfune, desdobre-se a pacova e seque-se este gelo! 

Engalfaláxia os ofiófagos em fábulas de apalpoulação, Ix! 

Englupo! 

Engole o golpe, duplo! 

Enhierogolfões, carminícies de inúbia, o ronco me aléia a luia! 

Eníssimo, em uníssono! 

Enkele keeren men okk nog, schlaapsken nooit onder ieder een kruk! 

Enquanto faço ao globo o favor, ocular e celsteo, de existir, aquele olá pareça entender de que se peça! 

Enquanto me fazem a barba cerce na caveira esses tais pausânias, me arrancam as medidas para o sarcófago, isologia à parte, me levam os trocados às raias dos miúdos, me despaludam os cálculos biliares, — só espaço é quanto resta, elísio à riscochispa já recorrida, apagada logo, breve delenda: a janela abre esta espórtula! 

Enquanto mirava a superfície, minorava o sofrimento, memorava quanto admirava! 

Enquanto o imobilizava, me estrangulava: quando parou, o ar estava sem mim! 

Enquanto uns se dedicavam corpo e tempo inteiro à bem remunerada tarefa de aumentar navios, AUMENTAR NAVIOS, outros se metiam a alquimistas jivaros em produzi-los cada vez menores para AUMENTAR OS RIOS! 

Ensaio geral técnico: a tática de mim metimpso, simbiose de aparências! 

Ensimesmíssimo, de acimassábado! 

Então, não derrame pitangas que eu torço pelas gabirobas de piracicaba, eu desço até os mínimos detalhes da arena para dizer hinc leones, eu deixo mamãe sozinha para assegurar tua continuidade! 

Então, suba! 

Entardecem-se-nos os passos, desmelembram, entremear-seão! 

Entendo quejas de pancadas para ofir este gargalandão a quem dedântico! 

Entra pelo  osso de um ouvidor, sai mercador por um dedo de tris da boca mole do pão duro! 

ENTRADA, noutro  ouvido, escrito: SAÍDA — em cada rasto, a estampa de seu rosto para espanto de todo um outro resto! 

Entrafronta a buçolússola, tento o mesmo, não revulsa, respiste o percurrículo! 

Entre entre, traga! 

Entre Lopes e Cão, qualquer perro é João! 

Entre um então e outro entrão, uma linha feita de infinitos pontos de exclamação, lá onde a bota de judas pisou na bosta do judeu errante, uma aléia de interrogações, e só depois o couro do tamborim, coxa de emboaba, abarábebé! 

Entrem na pior: a calúnia hoje celebra suas núpcias com a verdade! 

Entrementres, esquadrilha a Abominação da Extensão: grata a sombra a quem assolariam tantos lumes, planta posta nas imediações do tanque réptil, o larvadouro! 

Entretém seus entrecetantos, sobressalta insquantâneo, gimnosofídios, econoclastas e cínicos antropógrafos, — à direita — garfanhões! 

Entrezentristece querer chegar ao embaralhafundo da mirantônia, gong! 

Entusiasmo com calmas! 

Envergar óculos de vislumbrar coisa & gente, longe& junto, já é parte de um del lírio: de repente, um vapor respira, pode quebrar, e um pano de linho clareia tudo que ah, ah, há! 

Enxuta xoxota encurta enxurrada, enxoxota! 

Era das tais que, pensadas, desaparecem, orvalhocatarro! 

Eretzatsz! 

Errando é que se vai enredando: tanta desgraça não podia vir sozinha, mas muito bem assessorada pela comitiva de infortúnios cuja resenha resultaria enfadonha! 

Erro de mestre, engano magistroso! 

Ervas passam e alimentam o eco a espirrar: espelhos, cascos, escombros, conchas como as esponjas — como em priscas eras, piscam nas águas múltiplas! 

Esbangalhe as fantasmagonias de bibelonhas, valha-me, Baal! 

Escancarândalo! 

Escantilhado em conheceiras, convosco quisera cruzadas serenimonhas em outras desencurtilheiras! 

Escarafunchando não se lhe faz encontra, ainda muito que bem se desprende a quantas inundava! 

Escarrapachato, pipocapicacoca a minha cancrena! 

Esconda o jogo, vilajogão, gavilonhão! 

Escorrégula e ... plaflagônia! 

Escova, escova, escova! 

Escravo, tudo que é teu é do senhor! 

Esculachaesqueleto, escabelo de teus pés, escabeche de tououpinambaoults! 

Esdruxúlias, quemquer: adjante Alemonje! 

Esfantachos! 

Esgrilágrima, mistericórdia! 

Esgrimir no ar, dar golpes em vão e enfim falar com um penedo contando pecados: escorpião tortura orquídeas, arapongas longas, — o que foi, foi; o que será, será outro! 

Esmigalham, esmagam, esmam erre a erre, wirkt erregeln! 

Espalhaguete! 

Espantos que te carreguem nos camelos da lembrança, — mártir dor testemunho, andromeandro do que imajo! 

Espantufo, punfo! 

Espapumas em cativiveiro, dealbalde, o tropéu canhotofanhoso, regozijn! 

Espatifa a palafita, borrifando de borracha! 

Espelho me absorve a figura, entra e entrega, homogênea à homenagem! 

Espera que o sopro bata na vara da zarabatana, arreverso! 

Esperando cair o quê do céu, ô! 

Esquálidos e rubicundos segue as linhas rotas, com as quais mais concumbinas! 

Esquerda: a cabeça, direita: o coração! 

Essa era na raça! 

Essa eu não engulo! 

Essa pergunta é uma mentira, esse mistério está na cara, esse segredo é um lugar comum, essa cita nunca foi dita, pensamento que é um gesto, pensando junto que é um jeito, e não tem mais outro! 

Esse cateretê não é muito católico nem nas xafundas do Judó, a conversa não compensa, o comparsa não confessa: cai fora, cuidando que o cu, com a idade, cai! 

Esseranarassa! 

Está aí, aí esteja! 

Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! 

Esta linha não estava destinada a vingar no meio físico propício às órbitas parambúlicas, virambólicas, elypsesleep! 

Está na hora de dar à onça de beber, do apagar da vela, do dar um duro danado, pagar um juro comprido, pregar murro em ponto de faca, sair em ponta de bala, bater na porta errada, das tarifas — coração: fazer das suas, a pior viagem! 

Esta noite, centresper íspirito! 

Está por cima da carne seca, mas não dos ossos, não dos caroços, não da carniça, não imune, não isento de futuros aborrecimentos, à cata de uma catana para se cutucar! 

Estalo os dedos no ritmo do coração, bombombombomtom! 

Estandarte carmezul, leão em frente! 

Estarei e estourei, saturei, triumpe, triumpe! 

Estarrecer de meu estar e ser, apaga o fogo do eu! 

Estava querendo chover... Fica querendo: virem a sede para cima! 

Estes dias tão últimos de todos os santos de todos os dias, em muito maior auge, mínimo ínfimo! 

Estes olhos que a terra há de comer e lamber os beiços, galope, desgalope, golpe na arca do peito, o bobo chia: aritméxicof! 

Estincelha, fatígrado! 

Estipula uma calamidade e depois — pé no estrambilho! 

Estorve o doidóide, procavoque esta estrofe, por amor a Górdio! 

Estou num prego, de pura preguiça, cruxfo! 

Estou saturado! 

Estralógalo, desestrado! 

Estranho proceder! 

Estrongo, Brasília bichada de tatus! 

Estufeflatio: cilada a cidadela, enquanto a sibila bareda! 

Esvazie um enxame de consflência, dê-me uma volta de conscidência, acrediste em retritos, qual não admira astromissão! 

Et quasi peregrinos per plaginas pertransire usque consumatio doloris legendi! 

Eu expendo Pensamentos e eu extendo a Extensão! 

Eu metro esse persperto, metralho esse targum! 

Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! 

Eu, o tento, lavro um tanto, levo um ponto desafosforado para casa: pára, dóxico! 

Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! 

Exalo o cheiro máximo de mim, carniça do sovaco da cárie! 

Exceto para fazer felizes: excelente; para criar, deusesmendeleievem! 

Excrescência celular, vidros especiais: punctum remotum, K’lsatotek! 

Êxodo rural, périplo agrário! 

Experimentem na pele a tatuagem feita na medida exata de suas dores! 

Explica picas: o que complica pacas é que não esclarecem porra nenhuma! 

Expulf! 

Extremento! 

Exuma, monte! 

Faça o que te apetece, falte quando te fazem falta! 

Faça-se conforme seu bel parecer, ó decadente em cada dente, descendente desde todo o sempre! 

Faça-se verdade a minha vontade, feito dizem! 

Fácil dizer, fazer — dízel! 

Faço questão, respaldo: não! 

Falante a seu talante, o trânsfuga se transfigura! 

Falar tem hora, e às cegas e mecas no meu método, estamos em quito, graças a São Salvo, ó arquipélagos dum arlequímpago! 

Falaram em séculos, passe na caixa dos milhões e pólen na bosta dos dias de ataraxia, tédio e malaproprismos! 

Falou o boi e disse bé! 

Falou o homem e disse isso, falou o homem e disse o nome disso tudo: quem aparecer, as aparências enganam; compareça ao engano dos enigmas, as aparências de bem parecer, videlicentia! 

Falta fé nas trajetórias, febo nas camélias, fogo na canjica, mão de macaco na velha cumbuca! 

Farotricino, oceano cênico! 

Farto deste vasto, salta um peixe e pisca a rol de vista: olho bispo, perene atenção gratuitária! 

Fasfesta, que eu dou a guerra! 

Favor fazer de conta corrente que posso proporcionar quantos quiseres que cometa para agires de modo muito mais simplesmente só! 

Faxo sentiat me, na casa de torturas! 

Faz de afinal de contas que nada é meio, nesse intestim, noite adentro em breve! 

Faz tantos tantofaz, cegasfacas e calendas ferozes: vai chegando o perto do próximo próximoperto, propércimo, perso! 

Fazendavista, homem ao mar, barco ao léu, à salvaguarda da valsadágua, em salsa à moura parta! 

Fazendo tudo que seja possível, Henrigateaux! 

Fazfezfix! 

Fazurka! 

Fé que desde que pus os pés neste escurral não disse uma certa, tudo assim, a pontagota, a prontasacolo, em fragmose! 

Fechamento de gargomiláceas, língua ossotogária! 

Fedelho metendo bedelho na guedelha esquelétrica, cascataplin! 

Feitas as falas, é que vem o canto, e digam então se há aí canto que se compare o que eu canto! 

Feito com elas que viessem, veio vindo retrógado, petrográdico e — estrepitafúrdio! 

Feito era de mim! 

Feliz Batista a quem fizeram o obséquio de cortá-la! 

Fermentilham os enxórgãos, se esparramanchão, rescontonhecem defrente palmariz! 

Ferricrepinas insulas, onde a intimidade que o inverno propicia sai nos suores de verão, nódoa górdia circunscreve mas vai fechar... Silêncio, o móvel do crime: essa luz por um fírio ninga pólux! 

Festa de Embalo dos Deuses, escopia! 

Festa dos Bichos Gordos, Grande Volume em Estilo do Homem: esse estro me persegue, talismagismã, qualismãe! 

Festa, aumentarrão de guerra, Persantiagem! 

Festa, guerranão! 

Fetiche na vertigem, fênix, dervixe! 

Filho de peixe, sete fôlegos felinos! 

Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! 

Findo, vinde! 

Fiquei muito sentido! 

Física prática, gramática clássica, matemática máxima, mea culpa, mea maximiliana causa! 

Fision, inflecte: mané, chique, xeque-mote! 

Flecha — parta! 

Flecha de quatro lados, lance de desenlace numa jogada! 

Flechas queimam na lupa, parasangue e inchasonho! 

Flecheiro acerta pelo cheiro, o trecho que vem depois da brecha! 

Florquandocereja! 

Fofo de saber muito, mofo de não fazer nada, folga botar pedreganho no meu fregamilho... Girafoltas e viragotas! 

Fogapagou, fugapogeu! 

Fogo de pedernal! 

Fogo, o maior dos elementos, fenômeno típico da terra, que se processa melhor de noite, cautério, cativeiro e cautela! 

Foi, amém! 

Folhas! 

Folrynx! 

Fona a gaita de boca de um sorrisoto no coto da abonecanha, uma inana de inhapa! 

Fora menos alto, quantos davis engolias! 

Forasteiro nenhum obsta a nossos intentos, de que infiro pleno gozo e usufruto da razão! 

Formigamento no pé, até a pleroma do saco e a pletora do vasilhame, ampola potável a modo como que de bacia ou cesta, concha ou gaveta tempera, quilate e calibre dum cálice vítreo! 

Fórmulas de poder e polidez fazendo hora, respondo oculto por obscuro... Se só fizesse o que bem entendesse, dia viria onde não me entediaria mais! 

Forquilha usada como forçaa, nem formiga quer forfex! 

Fortunas de Kartésio! 

Fosferece, Fuglu,v fulguruj! 

Fôssemos só os cagadores da merda mais clara neste âmbito sublunar, não haveria os sublimes seres como eu que maquinam o contrário! 

Fragróbvio, macacoinhame, ipecacuânea! 

Franstártica, MDCXLIII, a um passo do abismo! 

Frap! 

Frondosas as fronteiras entre gouveias e mendonças! 

Frustra daqui, olho dali, boca do ao de léu! 

Fuga a tocata de cachola, mascate mascando nhoque mate de minhoca! 

Fugi para não apanhar, aqui batem melhor que lá, flape-te! 

Fumo cheira sovaco de macacoceira, inhapa nenhuma! 

Fumo macaio, marofa, marofaime! 

Fungo: Occam! 

Galope galego, peregringrenalda! 

Ganhar terreno é pão meu de todo dia cada, resistir, desdobrarme em evidências, caso não extraia por bem confissão que satisfaça a sede de vingança da opinião pública! 

Gansogingrivit! 

Gargalocaracala, o maracanã canta: assassânida! 

Garganswer! 

Gargareja aquele grude que vosoutros aí em cima teimais em apelar geral! 

Gatilho relâmpago, manifestação monstro, número sensação, cavaleiro fantasma, num repitáfio: Guilherme o Taciturno, filho de Henrique o Tagarela e Mãe Joana a Língua de Trapo e neto de Benedito o Cujo! 

Gazofilácio mirinhando, barato — a porrada dessa jogada, derreto-lhe porrete! 

Gegememeios, comiguignosco: a harmonia que há entre 2 pedaços da mesma coisa que se encontram, se entregam e se encarregam de prevaricar, provocar e provar que se pertencem! 

Gegengesang! 

Gêmeos, ao espelho: dirime o diferendo! 

Gera quem não gala, joga quem nega que vai dizer lá fora! 

Geraldo e particulino vando, vamos mendo sombrismos a dumbra, dantros de cimaesmo! 

Gilfo, arguz! 

Giz! 

Glória à fama, honra seja dada aos quatro ventos! 

Glotro dicto, ô trepanado! 

Gluk! 

Gnocquenstein, ansterpermanheimat! 

Gnóstico de um fígado! 

Gohanrango, rongorongo! 

Golpe cacocatábico! 

Gorjeiogordo de bichopeidando, bebum no fartum! 

Gota, torture mais um pouco o pé; chama, mais uma acha na fogueira de mim! 

Goteira, sinal na pedra é na certa: uxte, arre! 

Gozo, Domorra! 

Grande é este século, é sempre, é ou este nunca! 

Grande grito, tantos fazem assim quando chegam nessa hora! 

Gregorianíssimo coisicídio! 

Gritar vivalma, vivaviva alguma agüenta: iniciativa ao longo da gritaria, quem não gretagarba, bem que EU GOSTARIA! 

Grito! 

Grugrugrugrudou! 

Gruh! 

Grupo, safado! 

Guai a te, malodevoruto! 

Guaraquiçá! 

Guaratujas trinfam em completas quantuluscumque! 

Guardado a chaves sete, o segredo era lugar comum, quase proverbial, lugarejo comuneiro, tão repetido e repensado que era verdade que a verdade era ele, ou era a mentira duvidando da certeza! 

Guardalananjarra, piemonte margalita! 

Guardar de memória para as horas difíceis, vida imigrante: a demora das coisas, guerra! 

Guarnição estrangeira, apelo ao transeunte! 

Guedo por galeto, profetisco estes logos, semprimordina ramerrerum! 

Guerra a ferro, e fogo na festa! 

Guerra: o vampiro no labirinto vermelho, sair vivo, salvação preterível! 

Guerragosta! 

Guggai! 

Gulp! 

Guruguai, burubub! 

Gustacavilapit! 

Gustavo Oitavo Otávio caiu no campo da honra, por exemplo, tinha, morto, uma ferida de lança no peritônio, sinais de flecha no rosto, um golpe de alabarda no maxilar, o crânio amassado por uma clava de metal, um olho tinha sido vazado com punhal, mas o outro ainda aberto olha as chagas, chorando! 

Há os que pensam muito no terreno arado e cultivado mas haverá os que pensarão contra todo o passado pensado da terra, fértil fazendo desolações! 

Hein, monofisita do caralho! 

Heinrich! 

Henrique-se! 

Hermeneu, a Pedra dos Intépretes, rocha avulsa em presença duma aberração incógnita delata seus processos, num icasmo passageste! 

Heroum triumphum, pratrapobanana, espessaspásia! 

Hic cecinit! 

Hiemsiems, perigâmides sem jeito! 

Hieroschismas! 

Himalayayoga! 

Himnoses psitácitas rembram-te, azerbaidjam-se, casaquistam-nos, ostra e margarida entre as mandíbulas de mandróbulo! 

Hipocampodje-se, sandarábolas são nossas! 

Hipona! 

Hipótese me sufraga as suspeitas, o pescador vai dando alcance ao outro extremo seu! 

Hoje que com o que existia não mais me extasia, — gota alguma para tiragosto! 

Horanda Gorinda, burundonga! 

Horresco referentias: empedernódocles que os encarregue! 

Horto, muito horto, Senhor do Escândalo Maior! 

Humanindade exige que ame os animais, as plantas, os fenômenos mais esplêndidos da atmosfera circundante e pulula, — os que de tão originásios ficaram como espécies de toda formosura depois que nelas botamos os olhos chorando ao saber que os deixaríamos de ver um dia, alima e iluma nossa alma ainda inquilina destas substâncias como se pode ver por outras falas alhures emissas doutro não falamos senão destes senhores nossos, o sol, e outros afins menos aquinhoados em grandeza! 

Ia acabar acontecendo: na pentagônia, enventaram o antiquadro, o desredondo, o nãoângulo! 

Ia conosco a pacto que nos captanasse nas bélicas e nas irênicas, monstro, portento, ostentação! 

Idênticos pedem distinção: continue do meu partido, se me assemelhando cada vez, talmais vis-à-vix! 

Ignarro o que não conosco, convenscorto! 

Iguauaual! 

Ih, magina! 

Ik kan nikt Brief sein, so ick lange Brief breit schreibrift! 

Ilha de pandarecos: a gema do arquipélago, insula Topázio, a das meninas traquejadas por plêiades de fartura, águas claras e uma fogueira circundada de festas por todas as latitudes, nudez intacta por túnica de holanda nem tecelagem púnica, lugar e sítio sem retoque retórico, fruto da alvorelva da madura reflexão... Chegou, pensou, volta, volta atrás, a negação da porta: céu revolto, caos por cima da cabeça, o tempo anterior ao temprano, ao vento soprano, ao tipo fulano! 

Ímã versus eco: não percam peso nenhem latim! 

Imagem reflexa num espelho, a mente destra nas coisas sinistras e se administra nas devésprias, sinistrógiras e metafosfóricas! 

Imbecível! 

Impedido: Occam é anulado, isso! 

Imprimaverossímil, cecidict! 

Imundifício de bichos, inundícies divesúvias! 

In somniis cartesiis, debelanda cartilagines! 

Inalada conceição, se eu fosse josé, josefava; se eu fossasse, se eu me estuporasse — eu azulejava! 

Inanimal apax, mundo apax, in pacem suam revertérix, apax, apax! 

Incenso nas idéias! 

Incertifique um transeunte como intermediário! 

Incurso no projeto, o menumonte, réu de processo: o que era retrusco, parece atribunado! 

Indigisto! 

Indo a Portugal, cada lugarejo só tem a perder seu melgarejo! 

Infeelingz! 

Informaceuta, o perfume de veneno de cobra! 

Inihilterracorruptamente, quartela, tal qual aquela! 

Inimigos públicos e amásios íntimos, terminamos tão semelhantes o abismo entre nós serve sinal como de igual, vizinhos ou parentes próximos só se afastam para morar pegado ao lado a lado nosso! 

Inquietilíneas, umas pedras, umes, ímãs, unas! 

Inscrição: ora, vê se pode! 

Insígnias inéditas! 

Inspeça propiça, papiraços e papiroças! 

Interesseira ganha a metade, desinteressada — a inteira! 

Internato fraugla inventruz, imbróglio in villamarylund! 

Interregnum interrogans, realça número sínfono o retrolapso ao metafisco prossimíscuo! 

Intriga, varapau de dois bicos: pedra e pico! 

Intunc quaestio ipsa falsa est! 

Inultrapassável em esplendores, Brasília, alegria dos mapas! 

Inv! 

Inverneja o descascaso, e cleampulepatrás! 

Investigo-lhe o intestino, resenha e contraresenha, chamusca e machuca! 

Ipanemai-o, Iânnis Panimáil! 

Ipse et simul quam antea: oculum sanguinolentum aquam et cruor vertentem, a Hypnerotomachia Poliphili! 

Ir daqui até lá é muito mais do que comigo! 

Isrealidade! 

Isso está tudo morto! 

Isso lá é coisa que se faça aqui: desde jamais se assim for, nada tem que ver navios com o pé em que as coisas vão de mal a pior! 

Isso me aquela, m’isto cancelerna! 

Isso, já, vai! 

Isso! 

Issonoclasta! 

Isto é desfeita para o entendimento, e desfeito pelo tal e não al, o mistério era melhor! 

Isto entende-se daqueles que serpenguntam por impropércios e respinpongam alfim de preparicarem atravezes! 

Istrombentas! 

Ita, maracatrinta! 

Itamaracá, meu sistro de pedra! 

Já é aqui, signo dos signos, ser dos seres, senhor do mundo! 

Já ia esquecer mas vai esquecer em outro olvidrório! 

Já que outra coisa não faço que penetrar a adiante dentro donde estás sendo pensada a fundo, saiba-me interesseiro em tudo que te diz: respeito! 

Já vai, Deus já vai, lá vai! 

Já vejo as sempiternas Idéias no coração de Deus! 

Jacus e curiós arensam sextas: quid, quid, quid! 

Jamaica! 

Jararacamatraca! 

Jeitojunt é blasfil! 

Jesus das Índias Ocidentais! 

Joça posso com juçara, mas aposto que quem jaguara jagunço com bagunça de taquara eu jurara que não fosse tanajura na chula taba de guardalajarra! 

Jorramíngula, gaioela! 

Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! 

Jusquemais, Extensão Baldia! 

Knapt en kraakt! 

Konywaty a-pulsá! 

Kum! 

Kwanghwah! 

L’argh! 

Lá fora, uma paisagem da Holanda, imagem imaginada! 

Lá não esteja quem tal falado tenha! 

Lá no canto, bruxuleia o escrúpulo esdrúxulo: para extrair o sabor de dentro da mente, ai que algonizar tempos de muito dias! 

Lá onde o céu é pregado com quantas tabuinhas se faz necessário para uma canoa, lá onde o vento faz o chico vir de baixo, a curva! 

Lá se foi projetando-se afundando na água dizendo hein a cada bolha atrás da última, amém de Sá! 

Lá vai um, babando pipoca, embuçado e tremendo de malária! 

Lá vem no diantifrício, o digitado diz que aqui de todas as vaidades a vaidade que faz força é que mais se acabala! 

Labora, ora! 

Laboro brevis, obscurus fio, fiat six! 

Ladatainha, tinhavicunha porque tinhateve! 

Lágrima, nem mais uma ruga! 

Lágrimas de réptil nas barbas sardônicas do risoto, a borra chorando, pinga, pia, plic! 

Lalia, o prototropo, cratério nos  solicismos da latrinolatria! 

Lamenta não nadar melhor: a ponta de pedra penetrou fundo, o sangue envergonha o nilo, pode atrair seres indesprezáveis, senhores de molares prestes a todos os paladares, luz no olho  apolvorando a profundeza, A DOR ultrapança o sofrimento, já — eu! 

Laoacoonteceeu! 

Lapis hic est quem posui monumentum capiti cartesiana, ductus quibus aquae ducuntur! 

Largar âncora! 

Laumento o auribintro! 

Lavarento! 

Lavo minhas mãos no sangue da vítima, chacoalhar o olho, chácolher de molho! 

Lazurento! 

Le Néant de Heristal x le lion Damnstresdamn: auxnaturel, mon capitain! 

Legrai-vos os poucos que faziam outro! 

Lei da maior curtida: a oferta melhor contida na menor quantia cortada em duas cartadas desesperdaçadas! 

Lembra-te que és começo e enfim hás de ficar! 

Lembra-te que és lapso e em segredo hás de tornar! 

Lembra-te que és lesma e em meleca hás de tornar! 

Lembra-te que és macaco velho e em pó de mico hás de tornar! 

Lembra-te que és uma lenda e em exemplo hás de ficar! 

Lembra-te que não passas de um momento e em manabumento deves ficar! 

Lente cresceisentimentos: nientem-se! 

Lentes de grau, lentos degrãos! 

Lepidópteros crepusculários, às alparcatas jubarrotas! 

Lepte, lepte, chegadinho de louco! 

Lérias, a alenga desempenha renga nenhuma nessa lengalengagem: despedracei a cáscara, de lascar — e nácar! 

Lerorecoleroreco, avenso! 

Letrado e malabarista, tece lendas em torno de si mesmo até mais não poder sair, babau! 

Leva a luz, traz a treva e faz filó! 

Levanta uma cabeça revoltada, sabendo tudo e furiosa por uma curiosidade! 

Levedo e halena, esta crase, crise quase, discobrusco! 

Levem daqui estes destributalhos rabulhentos, o golfinho delfinhando, enfolguincham-se as curvas nos garfos das arlequimpancadas, o anfiteatro em arco das mal desenvelhecidas, forcas sevilhanas calaudinhas! 

Lhes mostro com quantos segredos se faz um mistério! 

Libo, e o corpoe plumba no abaixismo! 

Lilaralaliralah! 

Lilases, ao azar, rosáceas: rodízios de prodígios, prestigídios de juizistas! 

Limparam, por intermédio de um guardamapa, a boca suja do rio que se chamava antigamente já não se sabe: se nome o tinha, eterno olvido o tenhas! 

Limpo a parede na mão: jóia judia a burilar, lapis pretentiosa! 

Língua de perguntador, orelha de mercador! 

Lísbia sabatária — bazanz! 

Livro, já estiveste dentro de um sonho e te fiz despertar porque o sol é melhor que o sonho! 

Logo essa arquitetura que não se justifica! 

Logo eu! 

Logo mais, um pensamento, — logo isso! 

Longa memória estica o arco da flecha que não irá parar num alvo de nada ou nada de alvo! 

Lonquinquagésimo, espantagônio! 

Lospessostesso! 

Lua quatromáscaras, aos toques dos flocos de açúcar cheirando flores, uma fumaça de pólen, — um tiro de arcabuz primaverifica os hinos da pátria! 

Lúcido declina o nome, Lúcifer, feroz sabedor, Prometeu precipitado em chama dos empíreos, thatagathadamarunga! 

Lugar substituindo a casa: sucede que alguns ávidos de pensar certos problemas — se isolam... Víveres nas vísceras, charada dechifrada! 

Lúgubre! 

Lutou com o anjo, não ganhou, não sabia certas artes sutis de desequilíbrios para os oito pontos, os quatro passos de cortesia e coberta, a dança maior que o corpo, — abaddon! 

Luz do empíreo, a essência do fogo, a origem das fontes, os súbitos ímpetos do chão, fenômenos singulares, marés, fogos-fátuos e eclipses, monstros, abortos e bicéfalos, signos adversos, cometas, chuvas de sangue, as mirandas proporções das coréias astrais, toda a fábrica do cosmos noturno, acumula-se clara nas tábuas; quadra andante no quadrante, toda a quadratura do círculo para um indez qualquer ficar falando as tripas afora! 

Luz doendo de onde o olho aldeondo: vou, venho, volto remisso! 

Luz e água, guerra e festa, eu e tudo, santos! 

Luz, buraco, noite, calor, longe, sempre, tombo, tempo, esmo, fundo, luz, susto, espaço, ruína, ídolo, vidro, nome: 5! 

Macabro! 

Macacomecomam! 

Macacos me lambdam! 

Macalunho! 

Macrorongorongo, chupa que enxuga! 

Madeira nadadeira, monymolyahimy! 

Madrugadeusr a seda que me ajuda! 

Mãe das contingências, adota um estilo mais conforme a este afilhado! 

Maganos de assobio, anfíbios de alfarrábios a tiracolo! 

Magnólia da Mongólia, monjolos te monolojoguem tijolos! 

Mais alto que o comandante quer ouvir! 

Mais carinho, trata-se do mundo, uma máquina cuja peça principal é minha cabeça! 

Mais para baixo, para a esquerda, pouco mais acima, está esquentando, aí: coce, tócegas! 

Mais para pôr no mapa que para freqüentar-se! 

Maismei a hora! 

Mal acaba de picar a coral, piscadolhos de takpascunhedobre! 

Mal tenho lapso de fugir pelas vias de fato, já se antecipam as minhas medidas de urgentes inseguranças, bananescamente, os predadores de mim! 

Maldição e fogo eterno aos subtraidores! 

Maldito o que malha a ferro frio, moleque metido a besta com elas confuso, pau no metal! 

Maltratado que nem cavalo de exu, apanha mais que cachorro de bugre, mais bem apanhado que arara caída do pau! 

Manda que eu pense numa parte muito tua, mesmo íntima, e terei muito menos prazer em estuprá-la! 

Mande os falcões subir que eu mando os mosquitos abaixarem a cabeça... zum! 

Manif! 

Manifestação for, seja lógico, dono de si e dos argumentos, das coisas onde a mente perde o pé, o corpo ganha curso e invence! 

Manilúpula o perpendículo e suas atransverstas, os cúmprices enfeixonam-se como por um resplógio! 

Manjericó para guardanapolos em grudapanoramas, um auxilindró: intervirin! 

Manobra de manopla, milagre de malogro... Faunífonas trombábetas redondas, o moambão de São Tempo e São Espaço, na noite escandelária de aleluia-cheia — a festa dos campeonatos de espetáculos! 

Manter as últimas conseqüências dentro dos justos limites! 

Mão na frente, trataz, oito ou oitiva! 

Mãonarodágua, fulargamaça argolamuriçoca, seguido por sangudo, tremegestos irresolúveis! 

Mãos postas: palma colada na palma, dando por encerrado o ciclo de braços abertos que culminou com o cálculo o quanto mais preciso do peixe imune à pesca! 

Máquina de armavancas alticulatras: o equilíbrido voscila recalcitros, um sopapo no soprasopa, um cascau no comelambugem, um paulatina no escutafilhadaputa! 

Maravilho-me de que tantos tenham avançado tão pouco: reconheço porém o nada invejoso da minha postura, por onde continuo no supra, o que não é de molde suprender ninguém, já que de tempos para esta parte — al não tem sido meu mal! 

Maré só dura quando o vento muda, bolor não pega na pedra que vira: navio vem olhando e, por via das dúvidas, disparando todos os canhões contra a masturbação mental! 

Maré, boré, jacaréacarajé! 

Marofa que  te enfarofe! 

Marsup! 

Mas calo-me, colocando-me em posição oblíqua... Balbucio o que lembro devagar, lucubro: gaguejo o que cito depressa, — estou me citando pelo que ouvi dizerem, ó glosa e glória de um endês sem endereço certo nem direção determinada! 

Mas fale pouco, não sou muito, apenas o filho da irmã de minha mulher de meu pai de meus sobrinhos de meus primos de meus avós de meus bisavós! 

Mas não pode nem chegar para enxergar nariz acima dos sete palmos, com que teimam no lhe soterrar! 

Mas que fim levou os ricos estados, a peste nos estádios cheios, os copos cheios, a maré ricorgiteia-se, tudo cheio, cheio, cheio! 

Mas um discípulo, tido como incapaz, tirou a máscara e abanou-se com ela, a muitos ventos abandonado, — desafiatlux! 

Mas vejam só que casa quer! 

Massa caia na pasta, o chão não passa da mão qua alcança! 

Massacrã, crã, crando! 

Matracalhadores! 

Mau sinal quando a cabeça pensa o que o dono não quer! 

Mbenolr! 

Me  proclamem totem, proclamem fragmentos! 

Me amajornesceu! 

Me arrependiam os cabelos, perde o pêlo no medo onde se pela, interpelanca: lã costeando, lá se dói tosqueado! 

Me campo de tal, raivo de privar, outras moléstias pondo finais a rompantes e requintes, o continente produzindo conteúdos! 

Me dera um cupim de colchão — curas cubiculares, fantochão — e que! 

Me enfiam um trabuco goelas abaixo, confesso tudo e ainda reclamam do sotaque! 

Me fere, n°! 

Me rompotodo, perporém, me interrompo, morrorombo! 

Me seguro aqui para não cair, só então percebendo: o que mais falta lhe faz é um chão, bom de pisar é pedra, o resto é queda, ruína, jeito meio sem graça, gesto parado no meio! 

Meça o tempo que levo franzindo isto para ver como é mais apanácio tirar pelo natural: só que não dá camisa para o quereleiro, querendo ser honrado sob tudo quanto é nome! 

Mediante propina, leva um velho, por sinal déspota do arquipélago! 

Medinarca cabálix, restingaresto tatupeba: extaxix mazulk! 

Meditação do guerreiro, vísporas de cambotes! 

Medo de pensar nele: quando menos penso, lá está o larápio  nas redondezas de mim! 

Meio revela o altorelevo, o distinto da qualigrafeira dos belestristes: as batutas patetas da batata do meu meiocórdio! 

Meminit nemo, nisi nonnulli! 

Memora — aí uma traiôngula! 

Menórias tem maioria de votos na vitória! 

Mensuro, pelo compasso das expectativas frustas, gergo e garlingo: pondero tisana, mezinha e tipóia! 

MenteMoloch! 

Merendamerda, invenividivencível! 

Mesmo assim, tudo isso continua aquilo tudo! 

Mesmo quando é mais vezes, quão todo! 

Mesmo que nem por isso tenha que estar o que te dizia então, aí é que são elas, o perigo! 

Mestre! 

Metodista ! 

Método duvidoso desses bichos: nem-te-vi! 

Metropata recembelmonte a presbeuma toupinambaoults que veio com a estação das chuvas e como os consecutivos algurimentos: leb simba katekumn tungalingam, misteiriço que nos alterega, pfíngaros a spynctros, quarawana lapsa numa dombrowska do terreno! 

Meu canhão em rincão! 

Meu é meio nosso, mesmíssimo próspimo: a praça é nossa sem hora marcada ao sol, caracolega! 

Meu engenho contra esses engenhos! 

Meu mais alto estigma de consideralação, sondagens cardíacas! 

Meu método não falha, não exigem exegese: alvídrios assim, alvissarassassin! 

Meu nome — nem a penapau! 

Meu padrinho me mata ainda pagão de tanto rir, mantém a conversa a sangue frio e a conserva em lugar fresco e úmido! 

Meu pensamento envolve-se este mato na esponja de um abraço, e meu pensamento, mesmo se bem se camufla, carum-cham-no! 

Mexericos e fuxicos me levantam a voz: determinar o coeficiente de silêncio necessário para transformar uma subsurce em grito de alantermas! 

Microcosmodilo! 

Migalha do mundo brilha, qüinqüênioquelônio! 

Mil são outros quinhentos, seiscentistas como nós, similia omnibus curantur! 

Milagre numa festa, o arcanjo ganha o jogo do arlequim, xeque-maiêutico, salamaxeque! 

Milhões perdidos: mil perdões! 

MingWing, ganzábanzai! 

Minha dor bemol, ai, se susteniza! 

Minha encarnação anterior andou passando por cada uma que não me admira, já nasci cansadinho da silva! 

Minha madrinha nasceu em praga, roga cada uma, em peste há de tornar! 

Minha mancha, de batismo, borrão de luz visível nas trevas do inferno: minha marca, duas marcas, de saravampo! 

Minhas dansálias, quero ensandansar! 

Minotauroformou-se, cada um trate de ensimesmar-se, mesmo que seja cegovesgo! 

Minuluscufúsculo! 

Miranda até Rezende! 

Mitrucidastes! 

Modifica, substância transobstante! 

Moles e debilóides, débeis e molóides! 

Mongoluscofuga contracanto contratacampo, portada quasepartida, condorcarimbo — taraíratomba! 

Monólogo dragonal, espadapedaçada! 

Monstro à tona da nata dágua! 

Mórbido! 

Morf, escandalijo de um deseldjúcida! 

Morforma, menorfolga! 

Moringa vai e vem à fonte de às vezes resulta muito fria e tem que assar de novo as castanhas de caju da imaginação! 

Morre cagão! 

Morre o ser, fica o signo: chinfrim de três em pipa, papo, pepo e pupo! 

Morreu em odor de santidade, mas como fedia! 

Morte, mate essa pantedra! 

Mostrar a hajimônia ao impessoal, constrolações caribe! 

Mostro e nego o monstro para o monstrengo: acredito no que não sei, três barrufos, três toques! 

Mudanças que tais acabam em labirintos: quando mesmo as mesmas circunstâncias, quanto menos as idênticas concordâncias! 

Muito baralhado esse negócio brasílico! 

Muito comum isso de jogar um anel em alto mar e achá-lo dentro de um peixe pescado na véspera! 

Muito, senhores, muito engrandeci, questriúnfulas não competem aos levados da abracabrequacóccix! 

Muitos globos rodados, as sementes celestes das chamas prometéicas! 

Multiplicam-se as ocasiões pelos périglos das almas, resistam até a últimônada: o columbário à luz de outras luzes emite em pombo-correio a cada pintacosta, zargunchem-no! 

Multiplicam-se as oportunidades pelos perigos da alma, resistam até a mônada que vigia a sentinela na fronteira da instrampolinidade! 

Murchomúrio, menínivelhotentote! 

Museus de moisés, múmia da memória! 

Mxcxitl! 

Na gata! 

Na hora de achincalhar, o chim vem bem a calhar: as que virezinhas, são as avezinhas que adivinhas! 

Na hora em que repele o objeto de sua despredileção, porque teve que tocá-lo no horror do ato de afastá-lo, é íntima e profundamente tocado pelo calor que do objeto se desprende e o percorre, invade até se ver dele tomado, nunca mais livre dele! 

Na lei da flecha, quem pára, morre pagão: caí nessa inana, festa das substâncias, — olha o tamanho do ar! 

Na pontalíngua, alfafalpina, — como quando entre amigos aumenta amor, Szeczchlynsky! 

Na suçarramatana de malamitatiaias, — papamingau, águapipi! 

Na velhaca e direta maneira de dizer, manda e não pede! 

Na volta, ficou revoltadíssimo de ver tudo revolvido, regresso, descâmbio, não pode ser: mete os pés pelo ponésio e é de desfazer as próprias com as mãos! 

Nada comigo tenho que ver, fuxopumo para viver, não vivebebe para puschakrunft! 

Nada dá na mesma, óideóide! 

Nada faz Deus para acabar com os ratos dessa sacristia! 

Nada mais me resta que prestasse: aqui me abondonam, abanando esta muscária pavonina! 

Nada obsta o projeto da primeira matéria, nenhuma carreira o barra nem tem barreira que o carregue! 

Nada que enferme meu pendor, posto que eram! 

Nada único nesta experiência universal da multiplasticidade: por si só — só se for a ser mais que este sim! 

Não arremede a mãe, baitaca de botuca! 

Não cheira um palmo à frente de chulé! 

Não condiz, digam, minta! 

Não confunda trocadilho com pesadelo: do picadeiro ao tombadilho, Picadelully! 

Não consigo despregar o olho, parece que foi hoje, embora atualmente faça um sol tudo o que dele se espera: primórdios, um saco górdio, um nó a código omisso, um abaixa-aqui, levanta lá, um abacaxi! 

Não deixe as coisas  baterem nas coisas, não permita que folhas se esfreguem em cascas, que asas rasguem casacas, que idéias furem seda, que búzios usem luzes! 

Não dói; ou se doer há uma dedoduradelícia! 

Não é de nossa alsádia, mas o caminho para a Arcáldia não paixa pela Ersátzia! 

Não encha o sacro elegíaco! 

Não era para menos, pudera que o não fora como a tomara! 

Não está na loja A LÓGICA — filial do empório A DEPREDAÇÃO DA REALIDADE que só explórica os ramos mais baldios do negócio de Generalidades! 

Não estou para quem campa de misterioso em prol de molde dos mistérios que campeia; não desfarei equívocos — e dia sem trocados, diem perdidido! 

Não faltava mais nada... Bem feito! 

Não fastiçais as condições, deslisonga o berço, não se tabulece! 

Não há palavras: a perdê-las, preferi engoli-las, as espadas bem temperadas com espécimes da Bahia! 

Não interrompendo, antes me esquecem, quem não crer em farápulas, atirando a primeira pedra! 

Não levanto essa mão em vão contra essa chuva de curare! 

Não mais, arraiagirassol; papos de tucano, São Nunca! 

Não me atrevejo julgular a gengisberila da florisbela! 

Não me encha a queca! 

Não me vem com essa — que eu vou com outra nossa contra! 

Não me vem com essa, que eu vou com outra nossa! 

Não me vem de patarávola rededondra que chateio como um soalho! 

Não passam uns para os outros por transpiração nem por sucessão, mas aos socos, tabefes, tapas, cutiladas e bofetões — os pensamentos! 

Não pense, é cacaca, calapresto! 

Não presta: ferro malha fredo frio, medo gargalham cães! 

Não quero ter que ver com a vida dos outros, já tem gente demais na minha, e não estão lá fazendo nada! 

Não reflucto o que eu expluso, martírio em meu arbítrio despedrejo: bostejou, espatifa o epatíbio, pajendarecacos! 

Não se arcomorde, porte! 

Não se enfeitem de epitáfios, não se afastem, me ajudem nessa festa, me ajustem e me digam como estou indo, manifestem a festa, mintam teatros, acudam! 

Não se incomofidique, repreparos passam, os separsos prazam ao abecéfago anoréxico! 

Não se mexa quem não foi chamado a que se meta! 

Não sei do que foi mais do que ainda é; e é, sendo, o que narravarro: alcâncerquiriguirizum! 

Não sei nem nadar, mão na frente sei andar por exemplar de outra atrás! 

Não sei se está, se não sei, quem sabe lá, eu sei aqui: saiba daqui, Sibilisterralewis! 

Não senta, não deita e nem fica em pé! 

Não sou a persona certa, certeza não me concerne: menstro Occam me ratatatazana! 

Não tem cangalha que me sirva, matraca que gire, pedroca que atire, paróquia que agüente! 

Não vá atrás de fuxico de cochilo, coisas de fuxirico! 

Não vem de minhodauro que a triaga é calculada! 

Não, chega, não há guerra, tudo é paz, sempre é sossego, só essa angústia se assusta: a ocasião reage à razão, com o comandante da região não se discute! 

Não, esse pensamento recuso, refuto e repilo! 

Não, máscara, não: máscara é só para usar na Pérsia, música com máscaras! 

Nariz de tudo que é esterquilínio — inquilino! 

Nas nonas das terças de novembro, deu a endireitada no alto e uma invertida no baixo, a ordem ex urbe et orbem retinuit! 

Nas selvas obscuras, a serve observa dezenas de cenas obcenas, coma-se essa broma com uma dose dessas, naquela base: um livracara, um calaboca, um quebracara! 

Nasceu lá, é o cão, a serra de Paranágawa! 

Nassau, Nassau, Nassau, não te meta em cavalarias altas, babau, babau, babau! 

Natosmortos a embalsamar, minoteiros a estontaurar! 

Náufraga na carne — a idéia comunica fabricando o espírito, prisioneiro predileto da matéria! 

Naufragar com elegância, crianças e senhoras primeiro! 

Náufrago, lunasauf! 

Naves fora da barra — nada! 

Navis superblumilonis, nobis hortus pensus, portus suspensus! 

Néctar, nafta, nenúfar! 

Negok, refúlgio de malfo! 

Negrócios, salta fora da realeza para além da lenda, acabacaba seivícios! 

Nem achacado! 

Nem branca nuvem, nem França! 

Nem faltou entre os celerados quem tumultua o vulgo com anúncios de desaventuras aparelhadas pelo céu, haec calamitate expianda, cf. se exprime um relator destas efemérides; entre aqueles, verdadeiro foi este, no intertrento, que dia mais semana a menos, — ressuscitaria! 

Nem por isso senão, Zenão, não! 

Nem por Perseu! 

Nem se compara, comparece! 

Nem se ofereceram, bichos nojentos! 

Nem targum nem genesim! 

Nem vesúvios, nem vestígios! 

Nenhum, nem outro são aqueles acolá, — parecendo iguais: é vosso engano, lapsus linguae, colapsus lineae! 

Nenhum! 

Nepenthecostes, cosmasindicopleustes: língua de fogo da colomba no alto da cabeça, suma careca de neófitos! 

Nervarvorew! 

Nervos, susto, espetáculo: pó, apenas um pouco de pé de vento, e no entanto, então! 

Nessa salada malandra, nem cassandra me salamandra! 

Nesse mesmo tanto, mas não entretudo, — um vasto basta, britamomentos! 

Nesta meditação, gastarei o tempo de minha vida, aquele microcosmos de protocolos! 

Neste meu vaderretrós de todo comércio humano, a despesa fixa, a renda líquida, a limpeza pública e o defunto fresco, e faça-se, com tanta encerrimonha! 

Nihil obstante, Nínive, venivandalice! 

Ninfa em salmoura de água salobra, talismãs na glande pineal, banhos maria! 

Ninfa, triunfa! 

Ninguém se mexa, esgotem os recursos! 

Nisso, o monstro — qui verba torquet — nada behemothoween! 

No cárcere — eu! 

No juízo universal dos sábios, teve que deixar subitamente o país à mercê das armadilhas boquiabertas que disseminou! 

No levante da lágrima, mundo velho tirado sem pestana, no poente da lágrima, em trabalhos de parto, recém-chegasse! 

No minguar da meleca — mingau!, nem sabia aquantas ararutas saturara! 

No ovoalvo, — pretopinta no brancopersa: a flecha! 

No parecer mais favorável, são exercícios impraticáveis, a guerra da polivalência contra o universo, voltando para dentro, nadruguestrone! 

No particular que a mim me diz respeito e respondo sem cerimônia, a cada nova leva compete se alterarem os estatutos que conservam o anterior estado de eventos, ora em franco automatismo, em demanda da derrocada finalista, a um passo do fatalismo com que se suicidam as empresas soltas à própria lógica de tendências, sorte se tivermos quem no-la traga! 

No tempo que os homens sabiam tudo, médicos foram os primeiros sábios porque, mais o fossem todos, lugar havia onde seu entendimento se recusava ingressar: em si mesmos, — para não se dissolverem na metáfora de qualquer coisa que esteja em qualquer lugar: extratos de delírio, estravasos de desequilíbrios, certames e torturas, insignificâncias! 

Noite pardeja gatunos, arranca latim da garganta das feras caninanas! 

Nom de plume, mon d’épée! 

Nome, porém, não trocaremos por sinamônico algum nenhúnico! 

Noorderreus, brul nog zoo boos, ik zal slapen als een roos! 

Norma de impérios sempre expoliação e assistência: neles, um olho! 

Noseastonto, nin-yo! 

Nossa é essa! 

Nossa vocação sendo nós mesmos, os outros deixam! 

Nova cai a luva uma ova na boa cova guardalupa — a bola obra, empecilho ante o espelho, báculo para a vastidão, o óbice cai como um óbolo no glóbulo das clemências suábias, não minimiza, não subestima, antepenáltima! 

Nox, nobis plusultrat! 

Nozesmoscardadas, deusesnoscujando! 

Nuances quais se nuam por todos os quatros lados nunca iguais ou quanto mais: Exatlas! 

Nulo! 

Num abrefecha dolhos, posso lhe fornecer um salvoconduto de duzentos alamiréis: num ai, isto é dez vezes menos que o tempo levado num upa! 

Numa palavra: isso é tudo, e basta um pronto parae o chega às raias da mais estreita insuficiência mental! 

Numa quermesse belga, num convescote persa, as conversas dos bispos do Japão! 

Nunca se viu tamanha valia de quantia em tampícula qualia! 

Nunes(*)! 

O abaré e o columin: alguém nega tua vida, dizendo: é isso de não sei o quê! 

O aí, evoé! 

O aindeiro que quase os aquis e jás do enfinistério se pelo menos gewirwissem o suficiente! 

O álibi revelouse ubíquo, alhures ubivis! 

O altacolá! 

O amor de si e o ensimesmamento que se lhe segue aí introduz a discórdia no seio da trindade, Tristis unitas, unica Trinitas! 

O ápice do desenlace ao alcance dos óculos, não só se for instance! 

O ar a golpe de corvo leva a carniça até as sumidades do seu estado: altri grilli, pensieri deglaltri: mismetichi cintilli, pastuncti cuncti ed altri! 

O barato mor da paróquia, lugar para todo mundo ficar de pé junto, chinfra mor da diocese! 

O barrido não estava no tacuíno! 

O bateboca ainda vá lá! 

O bicho, esse objeto nada idêntico, menos identificado ainda por seus rivais, é tão autêntico que, só porque se imagina,  parece! 

O bicho: braquíptero, longirrostro, evibrevis! 

O bom cheirinho de alecrim com as sete cores do arcoíris de arlequim: aferrados ao torrão, pernálticos! 

O cabalista traduz o carimbo em cartório, perante o axioma, coisa alguma significa coisa com coisa, isto é, o teorema da pedrestrela! 

O calor coado através de minha frieza intelectual chega triste até aí: fêmeas atônitas atrás de porra, purra, puxa! 

O cão de caça em cada carcaça acha a argamassacarneosso, imaginaugura! 

O castigo a galope chega antes do tempo de bradar: água vai! 

O clarão e a claridade subseqüente fulminam as sombras, fundamentos das trevas, corpanzil no capinzal, a besta quadrada! 

O coração em apuros, cheiro de heróis, odor de santidade! 

O crime passionista: em pirassununcas de gaivoltas! 

O de Arrancão, Astrúrias e Navalha! 

Ó de láscar! 

O dedo aponta o papo; mundos e fundos — coisas ao socalcavanco! 

O dedo duro aponta os cinco dedos, cada dedo acusa o que o dito cujo! 

O defunto desincumbe-se num selavi fedorento qualquer! 

O despaitério crucidado num sacrucifilho, crux interpretum! 

O desqualificado atrás dos matos, esperando passar o produtor, e predao! 

O dia em que merda for merenda, pobre de mim que nasci sem cu! 

O eco depressa o cem em um, zamzumim! 

O eco do berro dum bicho é o berro de outro bicho: quero ser claro com eclipse e tudo! 

O efeito se prosta aos pés da Causa e a adora, deusa boba que não olha a frente donde pisa, paçoca onde as salamandras engendram caraminholas que com elas mais se assembleiam! 

O egrégio dolo, de enternecer pedras, entornar caldo, desnortear gato, ficou de parecer, de amargar, bom de lidar, o Artífice de cortesias a chapéu alienado! 

O empreguiça se debruça na minha cabeça de nada, já não tolero o escândalo didático da cósmica lorota, Artyxewsky spectorante! 

O Ente, o ente! 

O entretendimento apócrifo: zumbaias e rapapés! 

Ó eons, mônadas, o ens! 

O escriba fala da múmia para estátuas dos mortos! 

O escuro flambou, a catana se coçou; couteaxcoux! 

O espectro visível, a queimaroupa, nu, na essência! 

O espelho, o mesmo espesso presto, não se muda de préstimo, não se exige um mais rente, mais espalhafatoso ou mais espelho, quem espinha-alamiré! 

O estigma da pedra heracléia que tem para fazer doze trabalhos na era do ferro — quando próprio de pedras é repousar, virar a substância vulgar, em ouro — quando passa a se chamar filosofal, e filosofar! 

O falcataclismo de alguns deriva disso que em algumas línguas, bom passado do futuro o tenha! 

O faro identifica a fome com a farofa que a deskorpf! 

O farofôlego crepinta o bomsombomsom: tupequeninihil! 

O fogo cresce no fogão, o caldo verde, colher de pau no caldeirão! 

O fulgor e o fedor em redor, e eu, — zonzo às voltas com  tantos números, heautontimorúmenos! 

O funâmbulo oniropatético abre um sulco nas curvas da corda bamba, cortando um cone nas imagens e elementos de sua diferença, terra às costas, água à vista, náufrago na ilha inundada, soterrado, triplaflora-se! 

O giz risca um xis, o bem e o mal tiram o par de ímpar, bis! 

O glutão de glosas floriosas dissípula o ser de sua aparência, vibra em peido de quebrar vidros, lendo sempre o texto dum livro nenhum! 

O goshi de oxóssi, ó congoxa, acoxe! 

O grito é sempre mais baixo que as coisas ou mais alto que o pensamento, bandeira a longo pau, corcel num cárcere! 

O guardarupa xingou demais o você que teima em ti se revirar! 

O ímã atrai às flores do campo, vale em formato de U, cabo representando um não! 

O incenso acusa a presença dos espectros, o cheiro, incensei! 

O jaque na gávea arabisca lampisgóia, a losangulatura do círculo e a retangulodice deste... IHS, diminiatura da rubrica fenícia, um paliativo fazendo as vezes de antídoto, placebo levando a fama de endês, líquias e relíquias, rigor mortis, fusa linfa! 

O jogo do monjolo é tiro e queda em Fulanocronstropa! 

O lenhador: pã, pã, pã... caracumbas! 

O lince relincha, o guincho emite um belisco! 

O mar desata aquele nó azul e verde, arco-íris sopram tritões pelas trompas de Netuno, criselefantinas! 

O mata piolho se empolga, a hecatombe é questão de quatro toesas! 

O meio justifica os lins, tudo pó dos mesmos barros! 

O modo desta presença, passível de reticências! 

O monge, coroado com torturas à meianoite! 

O monjolo na cabeça do monge tritura os pensamentos do mundo, pó, e um vento dá um nó, careca, pedra limparimparinf! 

O Movimento da Negatividade vai encontrar a Testemunha Chave, desencadeando os sete olhos dos cadeados, efeito causífero! 

O movimento de geração e corrupção das substâncias não dá sinal de vida, aproveitar! 

O mundo cutucapacas, desabrochacabrocha pele de rochacabocla, cheiro de cabra, comida de roça! 

O mundo inundado de sonhos, inundado de sonhos, — árvore na sombra conversando com o sol, convertendo tudo isso em si mesmos, Maricacaçapa! 

O mundo não deixe pensar que soubemos de tudo: doutrarte, o crivo de perguntas não nos deixaria prosseguir com a sorte que até aqui nos bafejou de fumos de vaidade, emboscadas tártaras, ataques de corsários, caixas pandóricas, precipitações pindáricas, paradoxos suspeitos, apatias peripatétricas e das inarredáveis prolixidades preliminares! 

O nada começa mais ali, o mapa mata aborrão, o estado enfendra monstros! 

O nó, cego, surdo e mudo: atravessuras! 

O nome que tinha sido posto como pedra de eleição foi exonerado por um golpe de vento desses acasos de estado que se fazem mais repentes à medida que as propriedades específicas vão desertando dos campos onde jaziam concentradas para irromperem a leste donde eram esperadas tirando dos impérios bugrúndios — RODAS DE DEVASTAÇÃO! 

O nome! 

O objetivo é indefinido, o objeto é definitivo! 

O objeto estende a sinédoque duma sombra, arbustos galhardos! 

O oleiro, schlept, schlept, nhekt! 

O olho pega a agulha à unha e o que sai é um só: o estouro certo! 

O olho ronda o mundo mal criado, sol reflexo numa curva de um espelho, estalagtítere se estalagmitra! 

O ovo, um vaso, ouro amadurecido na sombra, horto zonzo: enigmagina! 

O palestrista titiriteiro limita-se a um ecumênico: acondessa o que acontosse — acontece às cinco horas, e cinco nunca foi conta de mentir! 

O paralelo sampcha-se! 

O pé, rico! 

O pedreiro, toc, toc, toc: a pedra — ela psiu! 

O pegador de arrepio pega arrependência a unha num corrupitéu! 

O período invisível, os picos, píncaros e píncaros a fio, fuifiu, ai, ui, e fim! 

O peripatético perambula taciturno pelo parlamenturo, dá de cara com os olhos regalados de pavor que melhor cegos tornavante, parliturnos! 

O pesadíssimo pedaço calcou toda sua pesada tara e tarefa no pedágio de um não só mais leve que o ar, mais que isso, ouro levíssimo! 

O plantasma, ostra em claustro deseinvista às apalpebradelas contra Constamprimobra! 

O ponto de aclamação! 

O ponto espirra torto! 

O porco puxa um guardanapo e se debruça sobre um prato cheio de pérolas! 

O prato é cisne, bombom anefertite! 

O primeiro gole de vinho melhora o tiro, o segundo gole — só Zenão! 

O prol visante antepensamão o que as vindouriversárias desmantimilarão! 

O próprio é muito comum: uma presença isenta de qualquer falta, cuja vaga absurdaria o próprio óbvio, pior que é consciência, a que só se nutre de pareceres! 

O psicopompos, beaucoupdasein! 

O qual, — quão! 

O que brilha faz sentido, faina! 

O que desponta é ser nascente! 

O que faz isso ser assim, é que se for  — talvez pudérias! 

O que não dissesse o olhar! 

O que não se há de dizer depois! 

O que o rabino Raspael explica, o rabo espicha, qual o surdo, tal o mudo: tamanha cabala chicana não achincalha! 

O que quiseres, scaccomatto! 

O que se moventanove — atlasquiça murmurismos: um jâmbetro sacaroleja o espirralho, o calamista skentalros! 

O que se passa entre uma fase e seu lapso, gargarismo neutro: passa-se o tempo, o espaço cessa, produzem-se os seres, os dez mil objetos cheios de coisas fazendo barulho e fazendo-me pensar — um barulhinho! 

O raio chicote, ricochicote! 

O recurso é voltar correndo, a conversa volta e se atrasa, minhas condescendências a título de condolências! 

O rio parou, a ave calou, caí dentro de uma coisa: luminaúltima! 

O rio roendo a pedra até entupir o leito, donde vem chamarem-no Tolete, mas o que o tapa é seu próprio pulo, o recanto mais aprazível destes parques não se chama Buraco do Metesetemedos, que lhe pôs Maurício para não lhe bolinarem nas mudas de carnívoras que engordam com moscas batavas para não estranharem a dieta que terão que suportar quando chegar o momento culminante de enviá-las Atlântico acima para as cortes da Europa pasma, que não lhe pouparão aplausos às suas mandíbulas florescidas de tanto mascar mosquitos, transmitindo as diversas espécies de peste que contraíram nos cafundós... Basta algo ter um filho para lhe porem nome de fidalgo! 

O rolé não está ao alcance da ralé euclidiana: redondo no circuito, área rotunda, órbitas balançando pordedentro dos anéis deixados por seus iguais... Sala armanda, cabeça chata considera o arquim como teto: não me punham baforadas nauseabundas nos vitrais da minha nonobstância! 

O roxo no plano, o verde no agudo, o presto no esgoto, cárcere de parênteses e pareceres! 

O sacerdonte de sinopse se escancrodoridátila o belisgo ao champolionato, a confederação dos tamoios contra a Companhia! 

O sapo pupapipa, águacai, shimbum! 

O selo da esfinge entre os olhos da cobra é jóia ou incêndio de uma jóia, Inflanscendinorbe!14 Por fora, careta total, por dentro, carnaval no palácio episcopal! 

O ser mais prestes que se fizesse presente sempre teria os intruérpidos estradivárias aquidespárxidas! 

O serpresente — presentesempre! 

O seu a cujo é, cada frã no seu galho! 

O silêncio, o peixe na água e nada mais, Watermater! 

O sinistrógiro quisse, o pródromo disse, o destróvago fisse, ó centripatéticos! 

O sistro lapidar lapidar! 

O sol leva em círculo a sombra do aí e eu sou... Renatus Cartesius, ah, Articzewski, Cartesiewski, esperado e coberto! 

O tal negócio: por um ponto a tangente não tocaria a circunferência, desembanjando-se em coevasivas inaceitáveis: tabula salvationis ibi legitur, hic jacet! 

O tempo é a distância mais longa entre o ser e o nada: pressas, pressas, para essas pressas é que brincadeira tem hora! 

O único subterfúgio é não se deixar envolver, e procurar refúgio num desses labirintos que vêm vindo aí com cara de poucos amigos: neste! 

O uso dos recursos, o pleno emprego de nosso desembargo, o contracto mais curto já na história dos exageros! 

O varredor, xlep, xlept, xlepft, ao que lhe retrotruncou nas barbas de serpilho o roscfosc: glub, plug, glut, isso é pilo aguazil! 

O vaso confirma a hipótese: o vazio foi localizado, será extirpado à força de raízes! 

O velho poço, Tales filosofia e catrapum! 

O viático longitudinal passa pelas platitudes de um breviário, cotoveladas, testadas, patadas, pegadas, pernadas, culminando em um nada, pancada dada com o não! 

O vício de sobreviver, vendo — é o teu! 

O vogaleme, satráparo da maifa cascófata, malpritralha as quadrasoltices! 

Ó: vai-não-vem, ziringue a zarangue que mais deuses lhe pague, dezástrástreves, buscapé,  estopim! 

Objex! 

Objito, desdom de nihilo, vidente, veniente, vicente! 

Obrigado, obrigado, eu mereço muito mais, mas por ora vou aceitando essas homenagens, até o limiar de tolerância do meu saco de paciência, capitão! 

Observa o avesso e o atravessa, — o que valem os desvios/ dos meandros nos desmandos dessas horas, — pelos ladrões dos quatro avós mais onze avos! 

Obtura a fome com este chumbo bom para o prumo! 

Occam sabe, uma vesícula só, um invesúvio! 

Occam, eulálio, o bem falante, o grilo velante, o grito de elefante... a brutamala desceu para gonçálo! 

Occam, o antitantã, no puro acáusaso, alísios — no promontório alto, — ácaros, e no azul do nadir, Occam! 

Occam! 

Ocorro! 

Ocurral! 

Ocurrupacopacopaco! 

Oeil-lo! 

Oh, dou ao decho aquele canzarrão de má ventura, razão ao homenzarrão! 

Oh, eis! 

Oh, que o jutiau é uma idéia fixa daquilo! 

Ói como dói essa constatelação na úlcera metodicamente terçã da dúvida! 

Olá da ilha! 

Olha que baque dá! 

Olha só que nada! 

Olhando a paisagem com um olho roxo, o cacique monge, sátrapa vândalo, mártir carrascudo! 

Olhe só que espetáculo de desespero! 

Olhinhando bem de perto, lepra me tinha! 

Olhos desiguais — fosca! 

Olvidem-se! 

Onde estarão minhas flechas, já está aí à porta, já ouço, si ego sibilinus sibilo crudeliter te excruciabo! 

Onde mais o hei por mister meu, malovento! 

Onde mora o peixe, aí em angulústia reta o anzol pesca! 

Onde o lustro fosco busca, bifurca e se disturba, trisulque o sólito, a troglo dita! 

Onde ouvi-lo aqui, ó permanecênides em geléia, ó partisão do parmesão! 

Onholhonhe! 

Ora, e eu nem sou de responder muito mais  frase de pressa, bambolino a rivo portato, convites a engrossar fileiras de outros cômputos! 

Ora, invejam! 

Ora, por quem sois, purgai-vos com um dedal de heléboro! 

Ora, senhora preguiça, vaie cagar assim na catapulta de Paris! 

Ora, ui, fala como quem é, olha só quem o faz, compadre dum perro com figa do demo! 

Orça e apairece com alguns senunes: estar de alhaço efetivamente esfascela... Para dó, qualquer sol bemol é quinta diminuta! 

Orizontem! 

Os atax dos inimigos, os chox das coisas, estou com saúdealaúde de minha terra nataúde! 

Os filhos em fila indiana! 

Os ictos! 

Os setestriões fazem sinais, ao longínquo! 

Ossoffício! 

Ostracaorquestra! 

Ótica vê o defeito: culicatikt! 

Ouro, aquidelrei! 

Outra vida, que esta não está dando para o gasto! 

Outro receba o episcobato que pouco se lhes deva! 

Outro roteiro não está tão rotineiro que psilfa coisa que speft! 

Ovo de passarinho comendo cascavel engorda, o que é, está certo e haja isso! 

Ovo, traga-o disfarço sob mil pretextos! 

Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! 

Oxalá isso aconteça, para a saúde da minha cabeça! 

Oxaliás, o crifício não cancerne, o perlume ciclusulca... Espiralâmides trextram moluscofusculaturas, amassacramassam as pilhérnias que carcomascam os duélagos do ursucapiau! 

Pacatatupijavaré! 

Paciência: a dor, enfim! 

Padece de pareceres contrários à partícula que lhe apertence: mutatransmuta! 

Paga o pacto, bufa o arreptio! 

Pagou com língua de palmo — os dois dedos de papo! 

Pague meus despêsames! 

Palafitas, para a glória de quem fica! 

Palio o que posso, idéia ou idílio! 

Palmônhega vai por abasagaixo, galo na cabeça não se queixe que amanheça! 

Pampalácio, pagândega! 

Pancada côncava, apolalvorada! 

Pântanotapavoz — pregoculp! 

Papagaio irreal, é de Portugal! 

Papagarrônia, babacarrisítios! 

Paparangaio! 

Papas dormem no ar de mel de abelha, um deus na barriga e os reis aos pés! 

Par sem igual, tuas aparições, visagens viajando na miragem, viu-as Pacômio, Pafnúncio viu-as, e viram-na os padres do deserto, diamantes se polindo nas rochas da vastidão! 

Para as sete partidas, vamos parta! 

Para bem entender, meia palavra não é de bosta nenhuma, bom entendedor faz o que bem entender: te projete de framboesa quando fraqueja, de brotoeja quando troveja, deus te proteja! 

Para chegar até, tem que passar o Mar Impermeável — usque ad ilhas Refratárias onde tudo vai como antigamente, rumo catóptrico no espaço entre dois ventos que lá se chamavam como quer que se chamarem... Vai querer falar mal assim da minha reta, o tempo! 

Para cita: palabracadabraxas! 

Para elixir o melhor lucrar, mister chegar anterior que o mancomunhequem os que se consideram os tales, — e prospere a tapera com tanta toupeira deschamando com tatus o que se estatela em aplausados descurtínios! 

Para encurtir a história, un vero baratto di sàtrapa! 

Para expremer o que símbolo, prefiso resgotar meu súsio da merúmia em que o sesforcofagam! 

Para isso, aqui estamos: foi por ali, se caírem do chão não estão além, deve estalar em cima de qualquer hora, estão estourando, esse não vai longe, majuldito parlare, passepas! 

Para isso, sou o pedigrilo! 

Para lá, olés além de acolá, — horizontes persas! 

Para nunca — mais! 

Para o distrito, alguém astuto no assunto! 

Para ouvidor-mor, falador-mor, labeão! 

Para que falar do que não me concerne! 

Pára, põe o cajado no chão, a mente na palma da memória, o corpo na pedra e usa o eco para falar consigo mesmo, almas de miasmas mas as mesmas massas! 

Paralela a se partir no elo mais tenaz, Lei da Ordem das Coisas, arrisca timtimportimtímido um infinito que já tinham dito, ora, rapaz, comporte-se, toma um copo de jeito, vê lá, hein! 

Paranga de garapa, graspa de bagana! 

Parasita, basta distar uma parassanga do seu estado de sanguessuga para pegar as manias da sua fonte de víveres: lágida a lápide sob a laje! 

Parasitaizo, e o que der, dão! 

Parece novo mas não passa apenas do primeiro! 

Parecia mais um monstro que outra coisa mais apresentável: pip... Occam! 

Parede e meia não sufaz para torná-los surdos a minhas súpricas! 

Parinama lixa, relincha! 

Partes fudendas, partes infidelium: artes fidelitatum! 

Pasmo perante palmo a pasto, solta um gesto evasivo: o enríspido! 

Paspatawinawupt! 

Passa o tempo, chega a hora da serena eternidade, ficou ridículo, velho, mal sonante, esquisitóforo, tradicionado: neste rincão, usa-se o velho para rir, o rir alargado da raça, o gesto que resta às vítimas da medusa! 

Passa pelo teste de Salomão: mãozinhas para cá em cima, perninhas que para lá vos quero — /\/\/\ (.)/\/\/\! 

Passa rápido, dizendo: por meu nome! 

Passe o eufemismo por cima de uma dessas anormandas pejorativas, a fluxoflexão que me atrapassa! 

Passe um trácio, em rosíduos e isidórios, embaixo das portas de trapérsios: abra, Ão! 

Pau a pau, opala a opala, ébano neles todos! 

Paulônia esgratinha cavalguices; sai, Desbotávia, raiva se pilhando, empilheriada! 

Paz na terra dos homens da mais súbita instantaneidade! 

Pbinga, fvelja! 

Pé nas ervas, cascavel na certa: compota barcebolonha em cumbuca Antuérpia! 

Peanha, esta é tua estátua! 

Peça pregada, sermão! 

Peça que socorro, não pode deixar de ser, e olho, senhores: ninguém mais arrepercurável! 

Peço aos que disponham de prática dessas coisas apertarem o cerco — e bom parto para suas mães em prol de quando os parirem! 

Pedra encarnou no preguiça, esse aí, sempre aí! 

Pedra-gozo, engordam os que tarde acordam e engolem os que dormem! 

Pedra: foice de ume, ancinho de ouro! 

Pedragóngorna, elixir elixirim! 

Pegam fogo flores de afresco, o arcoíris quando rasga os céus, curtindo o maior barato debaixo da barba dos trouxas! 

Pela via das dúvidas, passa láctea mas nem é pensamento engraxado! 

Pelequizo uma pinha de carcabúçolas! 

Pelo menos, um mês! 

Pelo pensado, traço uma linha por baixo dum quadrado inscrito num triângulo isósceles, o equivalente a três cubos de um outro sisteminha que penso, de joguinhos humílimos e  subminúsculos, adminísculos pequenininhos, o diabrete no saquitel, microminimimequenihilmirim! 

Pelomênios: taba rásula, a divina periódica! 

Pelos binóculos de pinóquio, até os mais píncaros dos pináculos da paróquia, sempre e mesmo sempre, a partenopéia guerra pela teia do pelopenúlticimo! 

Pelos bucaneiros de nosso senhor! 

Pelos planos inclinados da torre, pelos papéis de Brasília, pelo amor de Deus, não! 

Pembalembra, pufapux! 

Pendão pendurado na colmeia, as abelhas fazem coisas cheias nas bandeiras paradas, mas a mente se mexe e mexe a bandeira num desfraldar de abelhas no azul! 

Penduram-se as enxuteiras mas os schultz — não! 

Pensa muito, os números — numa rede de cordabamba trabalhando par fazer o zeropasso, por mais que se empurrem as somas, nuno jamais será nulo! 

Pensadédalo desababaca, cogumiolo, coagulo melhor! 

Pensamento me deu um susto, nó górdio na cabeça, que fome! 

Pensamentos enesvoaçam entre as pedras, paus e águas desta terra que viu a morte de Ulysses, primores de leque por trás de um cocar de quetzal! 

Pensar é bom, com o inconveniente de não poder parar — grave! 

Pentadáctilo pedalando o dédalo do pélago com mão polidígita: arcanos noéticos! 

Per capítulo de porco! 

Per fide Bacchi! 

Perante o passado, o profeta e o futuro, restringe-se às devidas dimensões dos semblantes, termos seus: suspeitas que a certeza traz atravessadas na garganta, a inconseqüência, a leviandade, os arbítrios do sentir que nenhuma circunstância atenuante degrada a ícone e quincidência de suas laias! 

Percepção, forma mais profunda de participação: o mal, a ignorância! 

Perdi um punhado de sentidos, tracipício onde o príncipe se pracispista! 

Perdia a fala, o siso e a luz do dia — usos da alma que se faz de parmalesma para farturar a abertura da boca na negação da porta! 

Perdões reservo mil aos menores que eu mas desculpa já é serventia da laia, e essa, esfarrapada que se apresente, não há igualha que se me lhe compare! 

Peregrinoo, erva no nervo! 

Pererecapeteca, petelecomunheca! 

Perfetabestia! 

Periférias decapita o acéfalo! 

Peripelúcia de pedrilúvio, périglo à vista: xibaropf! 

Perjo, muiçolengos pertrinchergam, levitatantorentemotos... Extravagabundo carrapaixão, adebinalde, debaldastres! 

Perna para que osc buchos! 

Pernilúndio deixo por quantuluscumque dos mounstros! 

Perolépero, querolero! 

Persefa por que não tamanhinha fragrência, de novo, e mais uma vez, devolco! 

Persigna-se, persigna-se: para bem da trindade, três vezes bem depressa! 

Persipersa, a araracárdia cacarejada pela gargalhada dos maracanãs — calcalúnios! 

Persona persica, ficta et picta! 

Perspectiva! 

Pertencemporcento à ordem da Ordem, fora não tem pinote, saindo, não há mundo; calcalcule só a área do xilindró, por Deus, se o há! 

Perto e prestes, sintoma de quantidade! 

Perto, prestes, rente, junto, dentro — sempre o mesmo Grande Contra! 

Pesamemuitos! 

Pescando em águas catalinas, pôs a alma na zona — as catalumbas! 

Peteca no sapato, chinelo no aspecto, tranca rua, arranca tampa! 

Pévide na água, partich! 

Philosophus si tacuisses — mansisses, e se caloul , tinha tanto mais a fazer que ficar dizendo o que fariam! 

Photismi de lumine et umbra, ilumina tudo ao mesmo tempo: de latitudine formarum ab latitudine acquisitionis latitudinis motus! 

Picantetroppo! 

Picatacapau! 

Pigarreio, roncofungo! 

Pinfi Bistyx! 

Pingo de uricalho, balão de chilanças, petitada ligeira, com — se nada mais! 

Pinta não contém papas na língua, xinga-o! 

Pinta tanto bicho quanto anjo em ponta de agulha bizantina, a insistência irritante desses sisteminhas nervosos em obstar uma Idéia! 

Pinte a cara de branco, caratinga! 

Pinto! 

Piolho na garra, Catapulgacaixa! 

Pirilampirimp! 

Piruá, Alíbion, piruruca: pipoca empererex! 

Piscou! 

Pitoco, saçanha e asazena! 

Plante de tudo, plante todas as plantas, as plantas são egrégias, curam males, eméticas, abortivas, diuréticas, fantásticas, as plantas são fantásticas! 

Plasfêmia, caldapalavão! 

Plaudite et aprendicite, implausibiles dei! 

Plaudite, posteri; laudate, a posteriori! 

Plauso aos aplaustros, algazarra desembarafrustra... Refúlgúgio, ignotável! 

Plum! 

Pobre sólido! 

Podendo ter dado tudo e deste muito mais além: puderas tanto de tudo que é, menos que isso, pasmem quaisquer outros contracáfios! 

podia ter voltado atrás, mas sabendo que o faria a preço  de sua vida, porque chegou a sentir que só existia às custas dos percalços que a emolduravam na estampa definitiva da CALUNIA, catalunha foi: êxito heuréquico! 

Pois é, isso sim és que eis! 

Pois haja cegos nessa Pérsia! 

Pois houve quem aí as pusesse para aprender a falar! 

Polenta por três dias para se manter vivo, uma unha de água, muitos alfafazeres apropósito de nada... agalombre! 

Polenta por três dias para se matarem vivos, água aos dedais, muitos alfazeres com propósitos de picolíssima nenhuma: agalombre! 

Poliedro, prelúdio de um colóquio! 

Poneso  pelocomesinal, apalpetit! 

Ponha conta de Occam, esta curva poucas tais na dúzia! 

Ponhamão na cabeça, deusmeus! 

Ponho a mão no fogo para tirar fogo dos fogos, e me acendeio pelo fôlego, falastra! 

Ponho essa idéia firmemente na cabeça, até afundar no chão, — carramanchar-se-ão! 

Ponte com dor de cabeça, ambos os  dois conjuntamente juntos! 

Pontonosius, com o brilho do jogo, espante-me! 

Por dá cá aquela palha em agulheiro, a linha fraca toca no ponto forte, palmo a pau não move uma malha: uma parte defende o todo, todos defendem as partes! 

Por desânimos a pavio, superior a todo desafio, desabafa num fio de desconfiúza: volva a pátria, selva a satrápia! 

Por mor e mal de meus deslizes de lesa-claridade, ando tendo umas e outras que palavra vou te contar coisas de outro mundo, inclusive embora de vez em quando me dá uma coisa aqui, daqui a pouco, me dá um que-será-será de outra mais aqui, bem assim mesmo; e de mais a somenos, para dar a dobra no cabo dessas, eu sei, ó meu cor de salteador! 

Por nada deste mundo! 

Por um desenconstro, arruinei o edifício, vim com um olho de cura e a pedra já levava umas boas eternidades de luzlambuja, e lá vai fumeta! 

Por um pêlo de graduar lupa, o guardapélago pensadura num fio de estelaçal mais procaxpróxima, côncavocavoca — concharocha! 

Pornossinal! 

Porpragrande! 

Porroporá flechanárvorenervo! 

Porta que desdém para uma janela, pedra mais vetusca que mixar perante uma parede; um alcançapão comarquina com uma bracalóia dizendo coisas de abrasar um copo corando de leite: só espaço ciracursa entre alemidas, o fendaval; a resquícios de sapagens — zarpadas discrescentas, a casa mais escancarada que bananando planteira um buraco já cumulou de desvãos! 

Porta! 

Portugal! 

Posto Occam, ó compota descomposta! 

Potus Vitae, aqua vitalis, et omnia Babel testamostra est! 

Pouco a pouco é dizer coisa com coisa, pena não ter palavra para não ser! 

Pouco curiosos em relação ao que sabemos, e como sabemos tão pouco, mal, demais, sobre tão pouco e um outro tanto! 

Praguejem-me com oitocentos caracóis, pelas  barbas possuidônicas, pela alma do elemento água, embora, deslua-se esse arabispo, solte o abracabresto e saiam com a onipotência, o onividência e a oniciência desarmadas, os três! 

Prantopião, — opeixeráfis! 

Pregão! 

Preguiça cavalga pau de monjolo, bate no cheiro, fede: chuanpung! 

Preparaprepúcio que lá vem confúcio, prosperaprecipício que lá vai prejubilício! 

Preparusky! 

Presente que pertence a outras pertinências, desembesta, encabreira, destictaca-se, Sócrates que se saque, segredos que se casem com suas revelias! 

Presente, um preso pronto se apresentando! 

Preserva-se do real numa turris eburnea: o real vem aí, o real está para chegar, eis o advento! 

Presilha, prise, prisão! 

Prestação de contos, hímem da mais puta das hienas! 

Prestindigita um prodígio, muitos augúrios gozam do prestígio que fanáticos grangearam junto a diáconos, epígonos paralipômenos e catecúmenos diagonais: cubículos flliformes quando os diáfanos undícolas rigorogizam aborronígeres nulíparas para furáculos burídicos, faro no ralo pós do raio! 

Presumo, e oito desbrumários larvam meu presunto! 

Pretúsculo idiliota! 

Prezadelosenhor, venho de permeio a esta dignar ofornecer sobre quase e sobre ainda o meu mais ex-recém, muito bringuardeiro! 

Privilarejo manucheio, Marcanoé! 

Pro xadrez na porrada, abstração sob a qual o homogêneo se apodera do pensamento! 

Procôncio, pilão! 

Procrastina o prístino, desencalibreira! 

Professor de cinzas, alunos de vermelho! 

Proibido sujar as águas do rio do esquecimento, onde deságuam os rebanhos de regatos por distração, arroios longe dos olhos, riachos  por onde é que eu estava com a cabeça! 

Proinibido marchinhar sócio, meu sósia, sozinhando o tutano desta midéia! 

Projeta uma sombra da Lei — a figura exata é uma barafunda, — de suscitato Lazaro, de absoluta adultera, de caeco illuminato, de caelo allucinato, de aqua in vinum mutata! 

Proplex, ênfase de michocardo... Problemapanema! 

Proponho um brinde: pym na zdrowy! 

Prospera Prosérpina, e se proserpina... Palavras entrecortadas por rompantes saídos da casa das máquinas dos eixos do eu! 

Prosquepõem jóias nas roseiras: tatakarichardt! 

Provo por a mais não poder ver ou perder de vista: que tal levar uma aferrolhada no osso tê da testa... E qual e tanto! 

Provou com engenhos e evangelhos que pode ficar aqui; engulhos, enquanto labora et ora a boa, pendante que, constrictor, je-me-deléglise! 

Pschaft! 

Pudéramos ir não interrompendo adiante, barriga já dando horas para que a tirem da miseria humanae conditionis, summa nostri temporis disputationes! 

Puh!, o barrufo vermelho! 

Pulaplural, pulula! 

Puxa dos sacos que estão por cima do açúcar, joão tão ninguém que desvia da chuva, quando está de frente parece de lado, e de lado que já foi embora! 

Puxa o corpo da terra a chuva, saúde, Magnete! 

Puxa! 

Quadriláteroé foi ondeontem, o massacrifídio triunfotriu no princípio, testenenhuma na ocacasião, ocacasial! 

Quadrondo está erronho! 

Quadrúpede, retrógrado, antipático! 

Qual se! 

Qualoquês! 

Quam significans demonstratio est! 

Quando chega aí, o fim da picada soletram todas as artes conhecidas.., — lá! 

Quando Deus é servido, se a mesa não está a gosto, escondegargarijo! 

Quando ela já tivesse sido goiabada, só então: levanta futuração,, aquarum poculos bibisturris! 

Quando está certo, conte de novo só para ver se um erro não voltou sorrateiro adentrando sem ser visto as dependências da série,  instalando-se na condição do mais incorrigível de seus aspectos! 

Quando eu mais contava em ficar louco, fiquei apenas tonto, o que está para o pretendido assim como o pretendente está para a pretensão! 

Quando olham no entanto, apenas recesptáculos de simalucros, vau no desvão do meiodesfio! 

Quando os maiores sons atingem os melhores silêncios, os do cantinho, os que ficam para sobremesa, estes caem fora, o vento levando ventos! 

Quando vier com esse tique, o truque é baixar-lhe o cacoete, olha o troco! 

Quanto mais monge cada vez mais deserto, quanto mais longe! 

Quantos nomes assim cotados por acaso de uns prazos mal colicoladosQ, o traducadilho de um escorregadouro no tombadinho, empolca psicato! 

Quão digna de Occam essa resposta seca! 

Quartel general em Abrantes, tudo como antes; o jogo de VilaDiogo termina logo! 

Quase que falar a portas fechadas, pensar de boca emparedada! 

Quatrecatl, coatlacloaca! 

Quatro golpes, galope, titã na porta do galpão de isisabelba! 

Que barbaridade, a náusea através da nuance! 

Que bebedeira, meu Deus, dá até nojo! 

Que bom, mamãe, olha , estou órfão! 

Que Cartepanie, o quê, — dá o rico pé, currupaco, salamanganico! 

Que de víveres, de haveres, de prazeres! 

Que ereção! 

Que és isso, e em nada disto hás de tornar! 

Que fazer do falecido cadáver dos mortos, se escondo, vem escorrendo me assombrar o pensamento, se deixo, tisnam o brilho da festa no cardápio! 

Que fulano é mesquinho, beltrão é cainho, sicrano — biscainho, ziz, roqueroque, crã, plim, zaspt! 

Que manias de maneiras! 

Que o que deva sucedar-se — instale-se! 

Que o que faz isso ser assim, é que se for — talvez deveras! 

Que se vingue a esganandaia, ai ao paio, sai da minipança! 

que tal seria assalariá-lo em prol de ofícios novos e portantes de perigo às poses já conquistas, — mas, sim!, ó quão sim: cones sectos, cortes selectos, caminho de santiago, samarcanga! 

Quebrem as ondas dos seus infortúnios na pedra de amolar da incomprensão! 

Quem bota pobre para frente é topada nos meiofios da vida! 

Quem cedo madruga, ora et labora, brita e bitruca, pau na mula, rua! 

Quem depois de assaltado, roubado e rapto, tendo perdido o senso da propriedade junto com seus pertences, segue seus captores e acaba tetrarca da quadrilha! 

Quem diz sim, arrota, quem diz não, peida, quem funga confunde a gargalhada com as palmas, palmas para as escangalhadas! 

Quem engasga não engole, quem ultrapuxa não mede torcicolos a olhar para trás, quem fica, cuide bem do que enxergo! 

Quem faz feio, bonito lhe parece! 

Quem gargalhou, o escuro fala! 

Quem lhe dera asquenazir além de busílis! 

Quem lhe garantiu que do lado de cá ia haver o que se esperava do lado de lá! 

Quem me apelida, só para lembrar um  caso, me qualifica: amanhãmonhang! 

Quem negar, como afirmar, essas baboseiras todas que cifram o meio mais nosso de passar incólumes por fora da esfera de influência dos raios do espanto, — devo lembrar que dalhures ficou a vir sem dar sinal de haver vida na base daquela pura verdade! 

Quem por guia cego se guia, melhor se assegura que seguia! 

Quem rala, ralé! 

Quem se vexa com tamanha envergadura, com a cavalgadura se avenha! 

Quem tem patranha, não morre baganha! 

Quem vai embora, não embolora! 

Quenquerqueira nos guarde de que se dumquerque! 

Queplicórnio! 

Quer me dera quem ser, mas não queira qualquisera que tal fosse! 

Quer pudera o descalabro, tomara embora! 

Queria poder ter em meu alcançaria o poderei de nossas alcançavas! 

Quero isso de só ser eu para enfim ser alguma coisa diferente de ninguém, será vir amplus, amplius, plus, vird amplicissimus, at in ore jucundissimus, et in cruore crudelissimus! 

Quidquid, in lapidipidus! 

Quies media: sulge e preambula! 

Quimeramix! 

Química, coisa de cozinha e esbodegários! 

Quirera, pipoca, uextliplocht! 

Quisera vir a caber em tanta quanta! 

Quod ego sim non discutaturum: só um analfabeto teria lá seu atrauso, muito de respeitar, por sinal e tudo mais, quando pisco sonho o mais curto possível e logo tudo tão claro! 

Quodvis revertere, disse o pontífice, in pulverem viarum ambulaveritis! 

Raia um arcoíris, um corno no Ser, outro corno em mim! 

Raiz para cima, abaixe os braços, radicocéfalos e ramípodes! 

Raridade corriqueira — e cartão de visita — entre profetas sofistas, os cautos encaram com sumo ceticismo as novas do seu regresso em Flandres: Occam I o Outro a quem aprouve servir-se deste nome para engodar uns e nós embora o primeiro, não tendo tido a  sorte do epígono ora presente, contentou-se com a fantasia de um principato irreconhecível a um palmo diante do nariz! 

Raro o dia onde coisa a não pia: no moinho, ouve o ritmo de monjolo, pensando iamboscoriambocorreu... Agarrabaal! 

Raspo o promontório, lasco o mapistério, racho embaixo ou ensieme: não que fosse em gigante, mas palita os vales dos dentes das cordilheiras de mais numerosa extensão! 

Recito, bis dat qui cito citat: data venenia, facta venia! 

Recupera o fervor dos acessos de arrepio, mas sumir assim com a pinta do que vai ser de tudo isso! 

Reduzido ao silêncio, precipita-se em crises assimétricas anunciando o desenlace que nada mais faz que tardar! 

Refração através de seus quadros vítreos, verdade, a polissinfônica! 

Regular o mosto, só falta: temperar as cordas, acender a ira em peito alheio, ajustar os ânimos às circunstâncias, o fogo manda na brasa! 

Rei é o leão, matem os outros! 

Rei vai na frente, sai para ver o sol e manda cobrir de flechas, ora francamente, molequemaluco, malacopapeluco! 

Relação entre Coisa e Nome: entre medida e medido! 

Rema, coisípede! 

Remédio dói, ser isso dói: conta um, acrescenta outro, pode contar com o descante dos contos sem desconto! 

Renaisanscessant! 

René, inquilino de todos os equilíbrios, ora sensação! 

Repara bem no que não digo: cada algo tira tudo, exemplo de qual nada! 

Repelidos todos os apelidos indecorosamente propostos, farseiro e parsante, lasga a rista! 

Repepito! 

Repúgnia, Roma no romano, onde for! 

Requintes do instinto! 

Rerum novarum dictatoribus decet inadvertantur ut tacerent! 

Respia o ar com visível esforço, com tudo que dentro enceleram, com um óculos de fazer o olhar parar LÁ LONGE! 

Resprega posta! 

Restasse almenos o representante, o acinte, o adrede, o seguinte! 

Restitutionis via integritatis substantiae testium auctoritas, methodus conjecturandi: índole, o senso requer escrotinho, elenco! 

Retifica, unifica, exemplifica! 

Reto é a idéia fixa, a idéia é fluxa: curva! 

Retrocontra e sempredentro, talmente e qualmente, o calcanhar desse carcamanho tamborila seus sóbrios sarcasmos na superfície faceta da nossa susceptibilidade! 

Retrógrados, peripáticos e precursores, o conto real estocado em vésperas da alta valera dez vezes mais que essas patacas de meia tigela, águas furtadas a meio tijolo, todo mundo a meio soldo, meio mundo a solto, interesses dispersos, inversões com a onzena no baixo, investidores investigando, iniciativas recém-natifeitas! 

Retrospécie, sanguifica a carnificina! 

Revés severo sofreram até os meus maiores! 

Ribimbau! 

Rigorditordo, de resesguardo, caboconta do mioriscárdio: raspfigurem, despaldeiros! 

Roldiaresvosta, Tavares! 

Roma locusta, aromata colocata! 

Romparromba! 

S’ils éssayent, échouent, et éssuyent les cousteaux! 

Sabazii sabaia! 

Saccum est, scaccum mattum! 

Sacirdóteles: meu navio por um elefante! 

Sai quites pelas pintascostas! 

Sai! 

Saiu, fique! 

Salemaxandria decaipordinte: porra que umas molinhas amordacéus! 

Salgalixívia espantojo, pondotudo! 

Salpicado de súplicas, venham e envelheçam vindo: me castisalfo com pouco, — trinca e destrincha, pierre catrinta! 

Salta um ovo sobre um rochedo calvo, uma calma morta por saúvas! 

Salta uma cruz a capricho aqui para o cristo neste capricórnio! 

Salubre, amirgo! 

Salvare apparentias, livrar a cara dos fenômenos: adquirir essa lógica, acelerar os Planos Fleugmáticos, Campos Magnéticos e Catalaúnicos! 

Salve-se quem quiser, perca-se quem puder! 

Salve: uma salva de valsas, uma selva de palmas falsas, calma com o salmo nessa salmoura! 

Sandedália no desvendaval, gínqua sacrifúxia! 

Sangue, tudo que tenho para a sede dele, e vem e bebe com glútens de berbereg! 

Sanguessúcares, sanf! 

Sãojoãobatavista! 

Saque nulo: não tem me chegue que não me mate, ninguém me sinegura! 

Satori, o juízo último: não se contenta em dizer as coisas, quer fazê-las bailar! 

Schalaphandryss! 

Sczlepst! 

Se a corda é que é curta ou o poço é fundo, — quando te chamei de filhoso da puta, pena não soubesse tua mãe ser morta porque, viva fosse, mandava-o às que disputam te haver parido, ou a outra baderna paterna parecida com teu disparate natal! 

Se aproxeneta, dálhe conhaque até o cavanhaque fazer come! 

Se até restolho arrastilha, preste-se deschulpe! 

Se bem me ricorcheto, ricardo era seu regrado recato mais córrego que muito horto, rigoletos e irresolutos! 

Se bem o verto, isto aqui já foi bem mais lindo como rabo de um bicho do que este nosso frescor de hortaliças, roxo, azul e amarelo dissonando seus ancenúbios! 

Se bem que um paspaliativo não possa insuflantar a veneranda alfabábula, que malpatrilhada solsticidade catasepulta num confrostispicilégio, e é contra! 

Se estiver, salta, se não — abra! 

Se flechar o arqueiro, mata-o, — mas perde!, — porque errou o alvo! 

Se impossível for, muito menos que nunca uma soltice, deboxalá! 

Se já sem colaboração, eu abuso, faça uma idéia, se demorasse um pouco mais para você sair detrás dessas superfícies, eu ia acabar sonhando que despariçou! 

Se manifrustram das colunas de Hércules às colinas de Miércoles, só procurar bem nos ortos dos espiridiões! 

Se não fosse bom em desvelar, me ganhavam brincando e dormindo! 

Se não, não! 

Se o que eu disse não contribuiu com donativos à nobre causa de eu ser melhor entendido, nada mais vos prende aqui, irremediavelmente conversados! 

Se papai me visse agora, se mamãe olhar para cá! 

Se passou ou fico, despreocupa-me! 

Secreção, abaulo sísmico no abissal cósmico: cautela, o inimigo culatra! 

Sede, chave que abre a fonte! 

Sei de outras coisas no gênero, conheço espécies nojentas, novecentas! 

Sei quantos se espantalham de me ver em anos entrado tantos, olho camonizando! 

Sem deixar de estraçalhar traço nos desleixados restos, pula a patrulha tapuia, pulula e tripula: um matusquela, tipo matusalém, personageia e patrocina a campana! 

Sem termo de comparação, meu pensador nomadiza, pendor tendencioso! 

Semina, simila ramerrerum! 

Senão é a flecha de Zenão, a que faz que vai mas não, não sei a quem acomenta esse germe a errar como um cometa! 

Sengos — ambos, sempre — todos! 

Senhor não dá nada de mão bichada, só ao são a salvação! 

Senhor, meu penhor: melhor, nenhalá! 

Senhores, mecenhores, não mereço tanto, tudo é efeito do sol na febre com fome! 

Sensível ao sinal grassa, e eficaz-se! 

Sentido, ordinário, marque! 

Sentimentério, chiguágua! 

Separa o ioiô do trigo, joga tudo que vai mil e tal! 

Separafuturo presente ficará, cúmplices do simples e simbolizados no complicado da intriga: vamos xavante de mirabolanda, panimancho de barrasanda! 

Sete anos cara a cara com uma parede branca, em cholim, arruma e desarruma o corpo, ludô: panadaruma, pareduma! 

Sic et ut llion! 

Signos evidentes por si mesmos, por incrível que cresça e apareça, multiplicai-vos! 

Silenciar com fome pensando não é novo, é mais um dos issismos que me caracaticumbem! 

Silêncio, o móvel do crime! 

Sileng! 

Sim, porque nele havia o escudo de Pátroclo um ovo de fênix no umbigo, cabeça de medusa na lâmina da hipotenusa, o quadrado inscrito no círculo, a quadratura de Circe num corpo de centauro, paisagem dentro dum vaso, couro do saco do minotauro em metalmetelmetilmetolmetul! 

Simplício, a complicado in persona, dias não dou nem dois para deixar de onda e mudar de idéia antes que a próxima venha: o eco se prospalongra! 

Sindulias, pandúlias! 

Sintinela ensinala, psefospecta de ademanes malabares — gesto de adeus dizendo volte! 

Sinto muito mas outras leis há e já passaram por aqui e revogaram todas as dispostas ao contrário! 

Só : em manganos de colette! 

Só a carne mal passada, a gesticulação tresloucada, as circunstâncias do ambiente são irreversíveis! 

Só apertando o arrocho do cerco até cerca pelo nome não se perca, só se assim fosse! 

Só cercando o cu aquele de bala desses putos feito aos pulos! 

Só continuar não basta: outros verbos mais capazes, conspirar, infiltrar-se! 

Só de pensar que estava  comigo e não me valeu: pau! 

Só depois, o espirro, o escarro, o encurralho, o saiam, o sim, o vrum, o plim, o terror, o ah, ah, ah! 

Só falta falar difícil: fácil no falar, deixa falando sozinho! 

Só há salto do quantitativo para o qualitativo em projeções regidas pela aceleração tirânica de uma média geométrica! 

Só se derrama sangue por causa de sangue, não ouro nem terra! 

Só se for pavor! 

Só se vê o que se diz, é pena que voa, pau que quebra, estalo que soa em pedaços, o som vem e é-se-o! 

Só um milagre de desespero, só um malogro de desamparo! 

Soa um apitite, afã para o fá, o acorde do povo, o tom de morte! 

Sob o patrocínio da casa Nassau, o matricídio da pátria! 

Sobre o indiferentismo em matéria de tantofaz, chegaram tão antes que melhor a seu talante seria dourapilulante! 

Sofram! 

Solução de continuidade, petições de princípios, repetições de Eutrípio! 

Solve et coagula, ora et labora et euntes embora! 

Som! 

Sombras destituídas de contrastes, almas, formas! 

Sou cretinense, logo se descortinem, cretenses seus! 

Sou um para quem o exterior tenta existir à maneira do melhor dos mundos possíveis, — nemo repente fuit nepenthe! 

Specutuquara! 

Spes! 

Splaft! 

Spongespilsatsky! 

Suas credenciais! 

Sublime! 

Subzuiderzeedios: zero, à míngua de brígida dealbar! 

Sucata, sucatatassu! 

Sufaz um dedístico estralar um tríduo momonástico para desencadelar o cão — didrástico! 

Superfísis, persífilis mihi vivenda! 

Suratas! 

Surpresa! 

Sursispense, paparipassu! 

Sursum cursus curvus conculsus, versus vultus discursus: audácia de ouvir, campana biblioteca, signatrix! 

Suspensão animada: todo absurdo ao espaço exterior! 

Suspenso me consideram desde que à viva flor dos meus altos estágios — atentos! 

Susto, medido em arrepios; horrores, calculados em calafrios; pânico, avaliado em milhões! 

T’arrenego me anuirem! 

Taba onde batuque dá tutu! 

Taba, taberna, tabernáculo! 

Tabefebife, tarefapitap! 

Tabula plumbea: circulus, symbolum hieroglyphicum sapientiae cherubini! 

Tacape de meia pataca, patakov phareyna! 

Tachimachikashimashii! 

Tak! 

Tal qual são os demais, tão bem que mal e mal vos demasiaist! 

Tamanho pamonha, tenhapanha! 

Também pudera que outra via tomara, se as próprias dúvidas aqui desmaiam ao primeiro exame! 

Tantas as medidas a tomar; não terei mãos a medi-las de cabo a pavio: substancto, abraquadrada! 

Tanvez! 

Tão bom matar esse, um bicho, barato — abolir tanta cabeça! 

Tão claro aqui neste desvão que nem consulta ao caso amarelar o vermelho, apurar o ouro das cinzas, avivar o chá de camomélia, vislumbrar azulilasmas, tão claro aqui estando neste setor da sombra: cortiça de carne, couro de carniça, mais que cela celeiro de seilás! 

Tão desmoralizado já, tão já não irmos embaumeretz! 

Tão mal falado que quando a fama chegava já estava difamado! 

Tão nova e já levantando celeuma e levando uma cantada! 

Tão teu o fulano que por ti tudo o que faz faroó farão! 

Tartagrama! 

Te valho como intérprete, médico de crises incomprensórias, sábado de uma semana de desentendenças, como quem serve de ponte num exército de rios, assim de molde a levantar as suspeitas de todos os coretos da paróquia, desfios dos quaresmáticos, o carreirista desabalado! 

Telepatético! 

Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! 

Tem cururu na paróquia, benvenito vinde! 

Tem me levado às raias do deslumbre, mas para cá duns tempos o mesmo não se faz de aparente: horas procura um quiproqué, cai num solecismo, satisfeito com qualquer rebus de dúbia raiz: realiza-se em paus, tranca-se em copas, senta a pua! 

Tem tudo que ser igual ao eco... só falta equar! 

Temos que ficar separados por um abismo e meio de caveiras, ossos, diferenças por tirar, faltas ao encontro, vazios diagolais, vontades férreas magnetizadas pelo destino, acidentes terrenos, aversões à antecipação dos fatos, prometendo um pé por cada mão dos passantes, até desvirtuar os adventos da fortuna, o mal que nos devidos limites fazem aos casos vindouros! 

Tempestáculo em láuvores, venhice de quadráver: a assassimbléia, transgrans! 

Tempoáguas narcarronaram borramanchões, este muro chora, rebenta, muro, acerca e aforça de lamentar! 

Tempus agi mecum sine me non nisi triste gaudia mihi! 

Termina numa dízima periódica o problemaurucubaca! 

Terminaganha, lequemate, mesaporta, casaquadrada, balalau! 

Terpenses, lavai proteu per centúrias: centauros et serpentários! 

Terra de Mém e de Tomé, mim de só! 

Terra, move o pé que te ara! 

Terrátreo, impolvid! 

Terror, a diferença exata entre o ser e o parecer: a revelação é de arrepiar o capinzal do cocuruto! 

Tesouro, uma pechincha: bracatingas para beber os charcos apantanados! 

Tête-a-7! 

Teu reino é o reino animal, rer, — o leão; teu reino é o reino vegetal, rainha, — a rosa; teu reino é o reino mineral, rei, — o ouro! 

Timbra em retinir, felízofo! 

Tiquetaque com um ziringuizum esquizagzito no fundo, berlinguindon! 

Tira e atira, cético fanático, mentira! 

Tira no entrevisto, mata o travestido! 

Tirava proveito da ausência do sol para aportar clareza a diversos assuntos obscuros! 

Tive um acidente geográfico, doença infantil no promentério de Catapora! 

Tiveram acesso, desoculpem o desalojo! 

Tivesses ouvido os acordes dos clarins da fama de que eu teria sido capaz, outro seria aquele artyxewsky-pechisbeque, que não um cartésio qualquério! 

Toa é a lisa, a lesa e a louca e, antes que me aqueça, a progenitora do retrospectivo! 

Toca fogo, meta faísca! 

Toca pau de tacape nesse gongórdio de média pataquatro: um dekampute medula na medida de pacotito! 

Tocacutuca a onça a curtopau! 

Toco o pau no Ser: incorpora meus golpes à sinfonia dos seus contrastes, que inclui no mesmo tópico — os inventários longínquos, as desavenças dos sinópticos, os trancos que vêm aos barnabéns de barrancos, as pororocas! 

Toco, tuco, tucum! 

Tocou em ferro, maldito queja e sejando! 

Todacidade nem se pode fundar, condibilis urbs, inexprimibilis sermo! 

Todas as perfeições a este pedaço! 

Todo fenômeno é legítimo, o que existe tem direito a continuar assim até que a morte o  separe da essência que costumamos atribuir-lhe: existiu, valeu! 

Todo nome de boi começa a guerra; incentivá-las por todos os lados! 

Todo um quarteirão de mortos! 

Todos os homens e todo o povo de cada parte da terra olham para mim só, estou só vendo isto, estou visto que só vendo, haja vistas em mim! 

Todos os que vivem estão contaminados, quem dança, perde o lugar, quem canta, a flor da fala! 

Todos unânimes em concordar, oxalústio! 

Tolo me deixar envolver por este raio de rede, arma sob medida ao rés de alguém menor que eu! 

Toma mais ilustríssimos desejos por auspícios! 

Tomando conta de tamanho corpo, tomando corpo, ganhando tempo, tamanho homem, mamando, tamanho marmanjo, fumando a fruta das plantas, que mancada, major, que dó, senhor de si! 

Tomara que não morrerei debabelde! 

Tomaríadas, quiséridas e infelismences! 

Torturada a cobra que morder criança, cobra torturada! 

Totem-me Toth! 

Touché! 

Toupinambaoults ad portas! 

Trabalho aqui, sou trabalhado por correntes positivas e negativas: quem me arremeda, não me apareça! 

Trabalho diviso, gente partindo-se: frã são ciscos de assim, fresco de mim! 

Trabuco, traque! 

Trágica candura de um hipócrita equivocado, faltou o engano para errar em cheio: chicoclutz! 

Trago o mundo mais para perto ou o mando desaparecer além do meu pensamento: árvores, sete, um enforcado, uma vela acesa em pleno dia! 

Tranqüila trinca trincada, loqüela apanha aranha, catacaváculo! 

Transeontens, pedalestres e perdelastros, milesmas vos emolocossigem entre os cromeleques, kluntch! 

Transifica! 

Translado a lado parcos meios, estou inclínico a. Réptil que se repete a cada vez que muda de pele, seja o que fosse! 

Translatio imperriti: o filósofo que me habita não mo confundam com! 

Transporlion! 

Transvisoformar dragulões: atrapalhaçagens a mesmafossa turnamescla as insuicinuou as despalpicte granaus de conelhários, afoites a outrantos e contraltos afeitiços a estrépitos alpistres, lapidibus pugnaturos! 

Trapézio, quatro peças, topázio! 

Trapicho, trapézios patrícios! 

Traquéia, franqueia! 

Trato assíduo com vernáculos envilece o ânimo, o vilipendio dos postulados da prosódia duz direito à postergação dos ditames da recta ratio! 

Trato dos meus traços, teatros à bola, aterraçomolas! 

Trato é farrapo de trapaça: carro afrente dos bois! 

Trato malagasto, com velhasques não quero trastes! 

Trauma, turco! 

Triang! 

Troncosérvias e controvérsias: orates está em casa, traz em pau de vorossoca defuntos e definitivos! 

Tronitruão, pressemplixêmplios! 

Tsuri, kake, fogo! 

Tudo indica, chão! 

Tudo, talvez, MATAR, agora, na cabeça! 

Tudo, tudo, tudo, tudo, tudo, tudo, tudo, impossível de reconhecer, inconcebível reconstituir! 

Tumultilaplix! 

Turco trucido, límpio, isrável! 

Tussis canabica, febris brasilica, prolaborenobiscum! 

Uchi vira, coxa mata! 

Ulysses ipse eclypsis apud Calypso calipsigiam invenenit, poxalá! 

Um 2 nos degraus, um cós na trilha! 

Um acéfalo sofrendo de apocolocintose, agente catalítico numa operação cataléptica, diáspora e catapora! 

Um acorde discrepante, um prenhilunho: combates são biscates, destaque os banquetes! 

Um bosquejo azulou nos azulejos de Viladiogo, saiu em Polvorosa, foi parar em Pandarecos! 

Um campo, um descampado, um crânio, uma caveira, um craneado! 

Um desvio de desvario em direção ao erro, em esbarrão representa um desvão, um empurrão — arrimo de ritmo, um esparramo — derrapagem de raspão: lá se foram minhas trombas de falópio nas tripas do larápio! 

Um encontrito dissipa oblíqua queda, as luz fresta em baixo da porta, ruínas maquinam malefícios abismam planícies, trocam o dia dos palermas por uma noite de alarmes! 

Um estimulacro similagre a este desaparelâmpago: vai ver foi só por isso que o devagar chegou tão depressa! 

Um frio na espinha, um frigorífico na Espanha! 

Um gigantesco monstro se avoluma e se aveluda em sua envergadura, o cúmulo da aberração das máquinas que a África fabrica, a atualidade absoluta! 

Um Lacústrico falando em pequeninês — awauf! 

Um membro desta substância inflamou, e era a forma: cinco a tris! 

Um mosteiro ali, uma aléia lá, uma torre em cima desse morro, pessoas em lugar dessas peças, qualquer outro em vez deste descarte, ah! 

Um nenhúnflar! 

Um nimbo envolve a forma do prototroço, onde olhos mortais nunca botaram o tropo de um soslaio: quiabo! 

Um nome ao que não pode ser: cuculibãe! 

Um odor, um abano asmático, um aceno espasmódico, um sínodo sistemático, ou então um som, ou senão for um reflexo, fiquei sem ter o que dizer, na surdina da oitiva, na pior das hipóteses! 

Um olho deu uma esguelha no ar, pulou por cima do esgar, só deu para ver o raio do rabo e uma que outra beleza: a besta quadrada! 

Um pacote de pedras! 

Um país secreto só pela omissão dos mapas, mas um mundo secreto, planeta escuro pela sombra de um outro, mas um mundo... ! 

Um papagaio pegou meu pensamento, amola palavras em polaco, imitando Articzewski (Cartepanie! 

Um ploma! 

Um polegar dá conta de um médio-endez e, pelo mínimo, um anular na maxila, inevitável numa empresa dessa envergadura! 

Um pontífice aqui para impor jugo ao rio e trânsito de mercancia ser! 

Um ponto para coletá-la, um cento de anos para outra igual! 

Um portento me erraptou, me deixando aqui fora: bolo de gosma, pedra de lascar, a gema do ovo, irmã gêmea da menina do olho, eu, atanásio, santinácio e outros companheiros de apanágio! 

Um pouco a muito pouco, um tanto no entretanto, um cerne no que me consarna, a tais trises convivém desistros, confirma em quem confia, antes do expurgo, a braços com semelhantes trastes de fretes e trambucos — contrastes palmatrilhos, abrilhanta! 

Um prego de ouro no peito, assim será com sua Real e Sereníssima Majestade, Elrei Nosso Senhor, Cristoff, cherchez-le! 

Um rápido bosquejo para as apálgebras! 

Um real de água, uma duas réias de coisas! 

Um rosnado cheio de mesuras, enredeios e descartes, trinado enquadrado em compasso binário, reinando na calmaria que atraiu a cavalaria para esta sesmaria! 

Um senhor locutor, tão cumulado de bênçãos no respeitante às manhas do dizer, donatário de estrelas, camaleão estelionatário, digno de todas as confidências, poço de segredos, fonte de saber, alguém enfim em quem depositamos o tesouro de todas as nossas esperanças de ver dita algum dia — a verdade! 

Um sonho dentro de um sonho dentro de um sonho dentro de um sonho dentro, e no fundo do sonho dos sonhos, o Senhor das Luzes e das Sombras, Lucifer, rex somniorum! 

Um sopro na cabeça aventa — fuuu! 

Um T no Testamento, crucial sobresaltre me ganha! 

Um tempão, um estado-tampão! 

Um vê o ser outro enxergar o nada! 

Um X na China, um sim ao lado do ser! 

Um, dois, trans...! 

Uma bruxa amaladiçou minhas palavras, uma ave de mau agouro bateu malho molhado no meu pensado: sonho curvo, gosto ruim na boca, palavras de pensamento ruim! 

Uma cabeçada no pé, uma mancada na palma da mão, uma cotovelada virando o coxo do cachorro magro, uma olhada atravessada, uma pedagógica no meio do pontapeito, amanhã, ao cantar o galo, sem saber de que lado, venham! 

Uma carlota crânica munga e resmunga, donda e retonta! 

Uma coisa se enrola em volta do meu entendimento, se enovelam as volutas, desanuviam o espaço além da graça: navio ao longe metendo a vara nos panos, mandando brasa nos barbantes, maricas hasteiam bagas harpoando vagas! 

Uma das especialidades da nossa cozinha local é a mais deslavada ausência de tempero: pau, e pau lhe damos, quebrou, pagou! 

Uma dessas pessoas de antigamente que parece ficaram a esperar o dia de dizer aquilo porqual os identificaríamos entre os desditosos esquecidos que a fortuna não tiveram de dizê-la — sombras de imersão macdisphersam este sermão! 

Uma fogueira com os calcavos do ofício e os acho-não-acha do santíssimo oficínio: pataca de meia psczchécula sobe na minha quota para cair na indiferença universal, —  wina muste, papafina! 

Uma orelha pinica uma palavrinha aqui, outra alinhava numa daquilá daquelas, aqueli-oquelalá! 

Uma planta debaixo do chapéu, uma semente e um bicho dentro do cajado: cada colina, uma colônia! 

Uma ujura! 

Úmido! 

Undanto! 

Undongocomungo! 

Unmoinechinois, çassemblelenom! 

Uns e outros, e quejandaiap! 

Urgh! 

Urina de lince atraio ferro, siderum saliva, succus aeris, anima orbium... Iris arca com as despesas de um crepúsculo boquialberto, não é páreo para a nódoa onde o tupi se desentrapulha: a chama ao pé da chaminé, uns e outros, por cima dos abaixo e além! 

Urutaus talatam vésperas: qual, qual, qual! 

Usado assim toa a insulto, chanjando de sacamala: para quem gosta é terrina cheia, para quem não quer tem bastante! 

Usaria de guerra guerreada, quem recua, quando investido, e desembesta quando solto para a frente, e livre para se deixar prender na queda que é apenas o esplendor da vitória! 

Vaacuum... Exercícios de extermínio, Perdição da Casa! 

Vadrento, Satrapana! 

Vagas de idéias, centopoeiras de plevilúgios, exempli causa, o meu a quejando sendo III anos áfios... ainda não se desligou da realidade objetiva, a puta mais barata no mercado das idéias! 

Vai de mal em farra a pior na marra, burbulha um murmunimento, balestrando! 

Vai entrar numa friagem, casa iluminada sem gente dentro! 

Vai ter reviravolta: os próceres, quibebe em escabeche de toupinambaoults! 

Vai, morgado de Belgrado, de bom grado, bombom para gado! 

Valgaburga, transMutter! 

Valha a falha, o resto vejamos pela fresta! 

Vamos ver no que dá se o mesmo que é vem a saber o que ser mais há! 

Vaso, devolve minhas flechas! 

Vazio, sempre maior que as evasivas que o acontecem: cate isso, não consegue, não se aconteseixas! 

Vê na água os velhos vendo, os olhos vêem mas são velhos, e sabe que sabe que velhos olhos aquelas águas sejam! 

Vê no espaço, imagina a partir das duas dimensões dum desenho o que será o sólido, o objeto, a máquina que esse desênhimo antepiça! 

Vê se da prosérpina vez, não me pesqueniniza! 

Vê-se que não me amola, relapso! 

Vê, senão erra! 

Veio me estarrecendo o abuso mais assíduo entre os bandos destas platibandas: coisa não condiz, o fá da glote com as escabrosidades bemóis do fagote! 

Velhas mentes sabiam que tinham razão, pelo menos desde já, nuncadaqual! 

Velho poço, o sapo salta num! 

Vem a me estender além do simples átimo, formos enteados em seu corpo de Ser! 

Vem vindo de longe um pensamento longo que todo mundo está pensando o tempo todo, e tem! 

Vence mas não recompensa, em convencimento, deduz mas não dá um dedo de luz, assinala mas não assassim, comenta mas não acomete, represa mas não representa, agüento mas não garanto! 

Vence o prazo: patrisilfra de avenstruzas caraibitas, pingapiranga, xingacoalha! 

Venenículo arcelesma vidizinho, planomaquinando para perder um ponto e pôr a dispendiar toda uma campanha! 

Veneno é saber teu nome, teu nome me elimina, aprende comungocomigo! 

Venuto a volo, velospístices! 

Ver é desdecomo, desvendurar assimbom! 

Verbas, dêem verbas! 

Verdade, violência, dura pouco, obrabeliscão! 

Verdadearromba, de officiis ofidiorum: encabússola empapuia tapuça moripuxava! 

Veredito, populusquefusque! 

Vergo  o termo, hermes, o metagogo! 

Verificação dos números de presença, escândalo das coisas ocultas! 

Vermes tremegustos, cavese e cavale-se! 

Vertenchalgue! 

Verzuymt Brasilien8, kruikoeken baaskaap kjoekenmoedingen! 

Vespergonha, o sumo ou essência destes animálculos que mordem entra no sangue, e ardem! 

Vezes e vezes, sem contar os arreveses, transcende, e — amiunde — é só isso, de aspirar, soprar e ir ao vento ver se se flutua, como se! 

Vício, forma mais violenta de estar vivo: bom senso e boa sensação, — incompatíveis! 

Vida está próxima, mundo vem aí! 

Vidéia macrocorônguia! 

Viesse permanecer, permana aqui, o melhor lugar para tal prática: as coisas não vêm oferecendo condições de jogo, nós estamos, não reclamem! 

VIII dias de velância e guardamento, frio... Frio, ainda... Morno! 

Vinde  círculos contra tamanduás, quadrados por tucanos, losangos verso tatus, benvindos! 

Vinde a mim os especulas da miúda a quem ensino reconhecer uma equação pela maneira de distinguir-se das demais! 

Vinde a mim, geometrias, figuras perfeitas, — Platão, abri o curral de arquétipos e protótipos; Formas geométricas, investi com vossas arestas únicas, ângulos impossíveis, fios invisíveis a olho nu, contra a besteira dessas bestas, seus queixos barbados, corpos retorcidos, bicos embaraçosos de explicar, chifres atrapalhados por mutações, olhos em rodela de cebola! 

Vira a causa de pernas para o ar, a casaca de frente para trás! 

Vireveres! 

Viro mal, completo insatisfalatório! 

Visão beatífica: uma lei que já tinha todas em ti veio render uma revolução em trono do seu turso! 

Visto sob o ângulo esquerdo do travessão — Occam, um princípio de justiça, desabordem! 

Viverdecobrácoras, Memnêmis, Telamondo Expanso! 

Vivo de tirar o chapéu, más línguas passando maus bocados, se a pança não pensa, ora, tenha a santa ignorância! 

Vivo é quem dorme no fofo! 

Vladimirkung! 

Vlamsche zoo zong, de zonne, de man klakke en palullen... Gaa in vree! 

Vodinadruma esgoronte! 

Volta devagar olhando o rio, o mar, o mundo e o lugar comum ao tempo e ao espaço! 

Voou ela, e eu — logo lá vou! 

Vous avez! 

Vox lucis, vita, essentia lucis! 

Vrijburg defende-se, se defendam, vrijburgueses, o cerco aperta, acerta perto, alerta, alarde, alarme, atalaia! 

Wandisatã, zaporogos! 

X parassangas de piranambuca, dedodurantes e transeuntes, buscavenham, se esquerzo! 

Xalom, haraxol! 

Xarope, coiseie esse negócio, se queres queres, se não queres, diz! 

Xingo o guincho: abaca-te! 

Xiquexiquematemictes! 

Xlept! 

Xucrasulca, pouco que nem tudo é tamporco! 

Yingpnotize-o! 

Zarábatana, batavo roxo — o barato até debaixo dágua! 

Zazatrás, nó cego no gogó da excelentíssima família e respectiva vovó! 

Zenão, Zenão, o zênite: o zumsum! 

Zonza na cinza, exibe o magnífico corpo-espetáculo, cadáver de papa! 

Zoo zullen zee , vor Zonne,, zeere vallen ze af! 

Zum! 

