— bilíssima! 

— e fosquinha... dos quais nunca pôde ser visto embora os fitasse tanto! 

— gêmeos! 

— não é qualquer que serve, não! 

— o que tenho para dizer, não diga! 

— que eu lhos pincho no rio! 

— tergiversa ... Bazar é seu! 

—, naco de tatuquara na caganveira—! 

; mecanismo phlunkt! 

A bacalúsia! 

A banda me adona! 

A bandadabarrota aplaudelaudat! 

A cada grão na areia empulhetada, uma dor nas têmporas! 

A caixagaláxia! 

A cancrodoridilo, domicivílico! 

A cara não combina com a careta, sai aldraba e entra aríete! 

A carapuça que passa, a caravana na cabeça! 

A coroa na caveira, palmas para o fogo que devora a púrpura! 

A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! 

A esquerda, esse zero! 

A latrina sob o latrocínio do patrão, Questão das Investiduras no Conciliábulo de Latrão! 

A mais, mais e meio! 

A malandrágora! 

A ovelhas loucas, orelhas moucas! 

A palatéia ignogra colibristas, e por talismanhã — apalpenas o muselau! 

A Panônia, a todo o pano! 

A pépula pula num só pé, cataítchimbun! 

A quimera dominada! 

A quintessência acontecendo! 

A raiva avança! 

A sacarrolha, essa queimarroupa toda! 

A sede que some fede que fome! 

A sopa, num upa, está supimpa! 

A superfície angaria fundos: pernaltes! 

A tripla aflora ao nefelibasta que arrebata tripaforrando! 

A urgência consta, a constância urge: benzei! 

A velhas louças, moscas murchas! 

Ab aplusbetis! 

Abaixo as metamorfoses desses bichos,— camaleões roubando a cor da pedra! 

Abandonai, logo ali nos aguarda! 

Abandonai, senhores! 

Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! 

Abolilboquetinanasenhora, arrivodevedersi! 

Abra, Ão, pai dos Superlativos! 

Absterge, poxaliás! 

Acaba, ataca, atabaque! 

Aceita esta lambuja e lembra-te das homenagens da gerúsia! 

Acelebre as partes! 

Acenda essa cozinha, bota a ferver, ferviture-te, salutão! 

Acertou na gata, paragate, parassangate! 

Achou! 

Acocoroxar! 

Acolácola, quasi in modo etrusco, reverte in beneficio Brasiliae! 

Aconselho que admitas que impeça que tomara que isso caia, que quebre! 

Acordaomortagolpesmartelais! 

Acrescentacento e acrescentaquatrocentos! 

Açúcar, alimento sem substância, sem quê! 

Adeus, capitão! 

Admilágrel! 

Admilágrel!!! 

Adusumcartessi! 

Af... unda! 

Afrontispígio, aprontife-se! 

Agora, sim! 

Agora: para fazer uma idéia do ovo a esse tamanho, omelete-o! 

Água vai, vai! 

Agüente álcool, pimenta alcagüeta! 

Ah, como penso mal! 

Ahahahproveitem! 

Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! 

Aí, sim! 

Ainda há aí ocasião a mais de um ah, ah, ah! 

Aires Perínios, heurekaraquire-se! 

Ajudai-me, trôpetro! 

Akab bombax! 

Alaga a guampada! 

Alarme, e o palerma ainda, em alerta! 

Alcachofratifa, boalambisgóia! 

Além não continua aqui! 

Alexim, alefim, anexim! 

Alexis, axilas, alferex! 

Alfanfarrábios, descondolembrs! 

Algazarra triste: frustra, por um tris — o contra! 

Aliás durante jamais — grande mistério, máxima ignorância! 

Alma a temperaturas árticas: espírito, Norte! 

Almaimã, seu dia de gazinafre! 

Alta periculosidade: os fechos defuram chaves — nham!, nham! 

Altisevicus, Artisclavis! 

Altoalô, ortalistas! 

Alvísceras! 

Alviseverdes! 

Amaripoulas espanturram os blegos dos goiões, vult... de raspassagem! 

Amarrota esse nó, caqui! 

Amém, o que for demonstrável! 

Analgébrico — a + b = não dói! 

Antes de ser, pague, sisifíssimo senhor! 

Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! 

Antinihil, bihi e tihi! 

Ao desertor, os desertos! 

Apedreja e foge! 

Apelando é apelido! 

Apelassem, exiit! 

Apresentai-me, o desilúvio! 

Aprox, ímã! 

Aquantapérsiagoente! 

Aquendiospártia! 

Aqui dum eu real! 

Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! 

Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! 

Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! 

Aqui-delrekka! 

Aqui, falemos abaixo! 

Aquilo ali, meus aquéns! 

Archotentote! 

Arcoarisco, anarcoíris! 

Arcobasta nubiambulans, ninguém que seu nome em renome remore! 

Argento vivo, lapis brasilica: arte ponderaria! 

Argosma água e unda por toda uganda! 

Arguto no Targum, astuto no Genesim! 

Arranque o câncer, carranca! 

Arrecongonham a disponsa amarfanhada pelo trote dos acontecimentos! 

Arrulho na orelha, gerimbagunça não me quizumba o desprezunto! 

Artilhérias contra Astralasgrado! 

Artyxewinsgh, demora para chegar não é desculpa para eternamente descancelar-se! 

Asapeteca, massa fétida! 

Ascensão, muita assunção, diretantes e dilatores! 

Ásia dura de roer! 

Assassinatos! 

Assassínios! 

Assim se bléia um endividro, estrito mércio com tetranítidos! 

Assobio, oitentoito! 

Atataca, cutatuca atataquara, contictacto! 

Até o A nunca mais ver B! 

Até o roterneiro do filho prolixo! 

Ateus! 

Atra versa, monge com a mão na manga! 

Audácia da audiência! 

Auf, auf, auf, luteram cães! 

Aurifúlgido, argenticerúleo dentorrostro! 

Avanço, ao som dos meus tambores cardíacos! 

Avatar! 

Ave et valéria! 

Ax do ó, agnia em ataíma! 

Axt/yx=y! 

Azultramarélio! 

Baccha bacchans! 

Banzé me benza! 

Barato é satori, biritamonogatari! 

Bardesanes — parta! 

Basuyne des oorloghs!! 

Batatá! 

Behemoltk! 

Bem se quer que passe o bentevi — desasfósforo! 

Bene, vero, licite! 

Benevidelicent! 

Benvindo ao úmido tugúrio! 

Bergulho, pedestralo! 

Bicão de peru, xereta, pirata! 

Bicho papal, fauna de Babel! 

Bíplis, trípolis, quadrúpiter! 

Bitrucabentrunken! 

Blasfo! 

Bocabilboquê, garanhamão o pentecostume! 

Boxixórnia, naxiwencunhã! 

Brasília, foras exata e não foras! 

Brasíliocartésiomaquias! 

Breves! 

Brigabraba, Bragança, maré não está para maná, caramajoreng! 

Brincatendeirora! 

Bronzé, bronzé! 

Bucho de canhão, do búzio sai um ut com meia dúzia, — a percute! 

Bufas operam, Occam — bulhufas! 

Bum! 

Bumba! 

Buracolabúrico: esfera de gude grude! 

Cabeça caiada, canhamaço, argilamaciça! 

Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! 

Cabeça vai a Roma, fica cheia de latim: bicho bate papão! 

Cabeçorrabarroca de cachorralouca! 

Cabo de esquadra, boca de orquestra, imagênesis! 

Cada vez mais desesdepredessa, cf. se diz! 

Cai e pira, picirico de cicaba! 

Caia! 

Caimcapim! 

Calar convém: mais era, pororesó! 

Calma na América, isso não é fole de ferreiro que paga e não bufa! 

Camarãocamelocão! 

Campbélgica de molóides! 

Campocão, engordorem! 

Campoleão! 

Canastratruco, trabucozastrás! 

Candeia na gandaia, jangadas hasteiam bandeiras holandesas! 

Cangacanjica! 

Cantoche, fantochão! 

Cão mondrongo, avulve-sef! 

Capangaparanga, caxangapirassununga! 

Capto! 

Caquicutuba! 

Caracóides! 

Caracuneiterrisformes! 

Cárcere, o ambiente dos melhores, cantando na guerra e supliciado na festa! 

Carece ter peito! 

Carrapisca a seu beleléu-prazério, sfilnapynx! 

Carrarapago! 

Cartaztroféus! 

Casa d’Averno indica pirâmide, sursumpresa! 

Casa minha, minha cara tinha! 

Cássia deu, diacassandra! 

Catacumba! 

Catarata no Nilo! 

Catequesecacete! 

Celeumaleques, camarão alegre! 

Chalassa, Chalassa! 

Chapt! 

Charadesmanchamarão! 

Charústia, localustres! 

Chega de chegar! 

Cheire e embale! 

Chibata! 

Ciascun lo miri, e gli occhi a cose grandi alzi, e la mente! 

Círculoguarda jóianinguém, itchibun! 

Clange o tique dos tímpanos, barbárie não é documentário! 

Classipantas! 

Coberto por um véu, aberto por uma janela! 

Cochicho, se cochilo, fracacossasso! 

Coisas da vida! 

Coitado, muito obrigado! 

Colabrincorinto circunta, orgranizo: mextra intrintro, tartareco adredevagarde, tomaxalá! 

Coletânea de divisas já charadas, afetos mata-os, aos leprosadores dos controsáurios! 

Colheres, garfos e facas, a eles! 

Colombocatacumpra-se essa fantasmagônia! 

Colônia da calúnia, Catalunha! 

Colossomausoleão! 

Com a brecadabra! 

Com a cara que mamãe beijou ninguém entra nessa Pérsia! 

Com eslavo desvelo, olho na geografia, estrabão deslavado! 

Com isso, servindo-lhe de guia, o desarticulo! 

Com quantos paus se fazem as canoas atlânticas! 

Com quem estamos, meus senhores, as coisas, com que estamos, meu! 

Combien, czar dos Pesares! 

Comido em vez da pedra, protoregresso! 

Comigo, não — situação! 

Como diz o outro, os outros é que o digam! 

Como já dizia Lúcifer: não! 

Como os vivos riem forte dos mortos! 

Como se impacientaria se esperasse só até me ouvir o que ainda não disse! 

Comoqualquer, qual o quê! 

Concillii trischi, Occam, O implicante! 

Concordo a lombardo: adalborto aberto! 

Construção de raízes: divirjam-se, o rocambolesco mirabolante a malabar! 

Contacto com o cáctus, como os quais compactuo meus cacoetes! 

Contemporâncias condecorâneas, sinais dos tempos! 

Contexempla o olho vesguertino a esguelha, alto lá! 

Contiliquém, camargaleão! 

Continências, tenente! 

Conto nos dedos, um, dois, três, quatro, pisco! 

Contraste, toma! 

Conversas, comparsas, compadres persas, a brincacesa! 

Convir-me! 

Copaplena! 

Corpo de mim! 

Cortá-la! 

Crepúsculo, aurorasavessas! 

Crime! 

Cristóforos aos lestrigões! 

Cuiatapuia, capitania batida num coco! 

Cúpula, sem abóboda dentro! 

Currus rotat circa retrorsum, espaspalhantão! 

Czestpanowie! 

Da Babilonha à Catalunha — nem mais um passo! 

Dá cá aquela palha, vá lá que o valha! 

Dá-lhe, malhai-o, Massacre, massacrossantificai-o! 

Dai-lhe vós ao demo a pele! 

Damno! 

Dão corda em vez e enforcarei um, dois, três, quatro, cinco, e daí para cem! 

Daps! 

Daqui, naquilo! 

Das flores de retórica, os pomos da discórdia: o que está feito, isso não se faz! 

Das galanterias de libré em galerias bem sacadas até as galeras de galé! 

Davantagem! 

De brava cobra, dobradaquebrada! 

De calenda em olinda, cai Cartágide, para sempre, deholanda! 

De dia, é Pã, Tlalok, Vupt, Zap! 

Dê um tapa no topázio, um trago no copázio, um trapo no trapézio, vai água nesses búzios! 

Decifre-me recife, nos remances dos rotimanços! 

Defendo o meu lado, tiro o meu, dou a minha e valha! 

Degabarivalde remoindo patranhas dantunhes, cobratransmarmitesistram! 

Dente dentro, roda para Trento! 

Dentro do plentemplo, o centro está totalmente por fora: parangaré! 

Dentro, tapetes persas! 

Depresságio — os utílios de um só mil galolpes! 

Descensusascensus — sensus! 

Desconfeito, o opinante: peso frio do tempo afundando no calor da eternidade! 

Desculápio o salapráfio! 

Desenrula a múmia, macróbio! 

Desentrope o sonhador e senha: desopilo o pesadédamo! 

Desfaça a tez, abra a caldraba, vá de gar, perca o minho, siga o douro, pedre o gulho! 

Desiderosidera, Cythera! 

Desistúrbio, Brasília me leva longe! 

Desmanchafazeres! 

Desprotegídios: fritz, franz e cris! 

Desraspante, acirraçuceno! 

Desresenha, compao e compai! 

Destandarte carrancado, charquinadas destratartes! 

Deu tudo isso: acorde que já é mundo! 

Deu-lhe olhada tão rija que o desarranjou dos intestinos! 

Deus só dá nozes para quem nogueira! 

Devagar com o 4!, — que o X não briça em servinco! 

Dezembruxe logo! 

Diffufum! 

Digo meu nome — chavão! 

Dimprevesúvio! 

Dinossurexit, energia emergindo! 

Dionissonâncias metamorferozes! 

Disso disseram, nisso atentaram seus ampliadores, amplificaram e angustiforão! 

Diu suprimendi causa, plus permitendum! 

Diz o que quer ouvir, ouve o que quer dizer! 

Documínio, o frio da periferia argurui antigústias: arbeitsésamos! 

Dragões de água levantam a pressão! 

Duma nau em avante, — terra cega, quem tem ouvidos afinados na oitiva, cale-se! 

Durantes, meus destartes! 

E como! 

E desde então, nunca senão o adrede! 

E instantreinstant! 

E pique, está na hora, assai — raximbum, ratisbona, boa: anaconda, anaconda, anaconda! 

E que não só desencadeia casualinas mesmoriavilhadas! 

E se micham! 

E sempre assim, sempre é assim, o assim de sempre! 

E traga fazendo continência! 

É, viva! 

Ecce signum vobis: porvir, certa, certa, certa palavra! 

Ecos sem fonte, ocos, por assim dizer! 

Ei-lo, açucaraçu! 

Eis-me egóide, semi-apático, patético patente, sofrendo! 

Eis, ninghein! 

Elamentabilis! 

Eléia, aleluia! 

Em adegas, não; vida, não em livros! 

Em cidartanelos, conspir! 

Em maus lançóis, mordentisca! 

Em Quizília, rubicundam o imesmo langaré! 

Em riste, uma sarissa! 

Em tours de route, offre-le ces cours! 

Emitem seus gritos! 

Empanzina, ermilitão; estafermo, bonifrate! 

Emprega mais som! 

En tours de route, offre-t-eux: ces cours! 

Encanasga-se o desengolzo, a africção: sopa na caçapa! 

Enerja! 

Englupo! 

Engole o golpe, duplo! 

Enhierogolfões, carminícies de inúbia, o ronco me aléia a luia! 

Eníssimo, em uníssono! 

Enkele keeren men okk nog, schlaapsken nooit onder ieder een kruk! 

Enquanto o imobilizava, me estrangulava: quando parou, o ar estava sem mim! 

Ensimesmíssimo, de acimassábado! 

Então, suba! 

Entardecem-se-nos os passos, desmelembram, entremear-seão! 

Entendo quejas de pancadas para ofir este gargalandão a quem dedântico! 

Entre entre, traga! 

Entrem na pior: a calúnia hoje celebra suas núpcias com a verdade! 

Entusiasmo com calmas! 

Eretzatsz! 

Escancarândalo! 

Escarrapachato, pipocapicacoca a minha cancrena! 

Esconda o jogo, vilajogão, gavilonhão! 

Escorrégula e ... plaflagônia! 

Escova, escova, escova! 

Escravo, tudo que é teu é do senhor! 

Esculachaesqueleto, escabelo de teus pés, escabeche de tououpinambaoults! 

Esdruxúlias, quemquer: adjante Alemonje! 

Esfantachos! 

Esgrilágrima, mistericórdia! 

Esmigalham, esmagam, esmam erre a erre, wirkt erregeln! 

Espalhaguete! 

Espantufo, punfo! 

Espelho me absorve a figura, entra e entrega, homogênea à homenagem! 

Espera que o sopro bata na vara da zarabatana, arreverso! 

Esperando cair o quê do céu, ô! 

Esquerda: a cabeça, direita: o coração! 

Essa era na raça! 

Essa eu não engulo! 

Esseranarassa! 

Está aí, aí esteja! 

Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! 

Estandarte carmezul, leão em frente! 

Estava querendo chover... Fica querendo: virem a sede para cima! 

Estincelha, fatígrado! 

Estipula uma calamidade e depois — pé no estrambilho! 

Estou num prego, de pura preguiça, cruxfo! 

Estou saturado! 

Estralógalo, desestrado! 

Estranho proceder! 

Estrongo, Brasília bichada de tatus! 

Et quasi peregrinos per plaginas pertransire usque consumatio doloris legendi! 

Eu metro esse persperto, metralho esse targum! 

Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! 

Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! 

Exalo o cheiro máximo de mim, carniça do sovaco da cárie! 

Exceto para fazer felizes: excelente; para criar, deusesmendeleievem! 

Excrescência celular, vidros especiais: punctum remotum, K’lsatotek! 

Êxodo rural, périplo agrário! 

Expulf! 

Extremento! 

Exuma, monte! 

Faça-se verdade a minha vontade, feito dizem! 

Fácil dizer, fazer — dízel! 

Faço questão, respaldo: não! 

Falante a seu talante, o trânsfuga se transfigura! 

Farotricino, oceano cênico! 

Faxo sentiat me, na casa de torturas! 

Fazendo tudo que seja possível, Henrigateaux! 

Fazfezfix! 

Fazurka! 

Fechamento de gargomiláceas, língua ossotogária! 

Feito era de mim! 

Feliz Batista a quem fizeram o obséquio de cortá-la! 

Festa de Embalo dos Deuses, escopia! 

Festa, aumentarrão de guerra, Persantiagem! 

Festa, guerranão! 

Fetiche na vertigem, fênix, dervixe! 

Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! 

Findo, vinde! 

Fiquei muito sentido! 

Fision, inflecte: mané, chique, xeque-mote! 

Flecha — parta! 

Flecha de quatro lados, lance de desenlace numa jogada! 

Flechas queimam na lupa, parasangue e inchasonho! 

Flecheiro acerta pelo cheiro, o trecho que vem depois da brecha! 

Florquandocereja! 

Fogapagou, fugapogeu! 

Fogo de pedernal! 

Foi, amém! 

Folhas! 

Folrynx! 

Fortunas de Kartésio! 

Fosferece, Fuglu,v fulguruj! 

Franstártica, MDCXLIII, a um passo do abismo! 

Frap! 

Fumo macaio, marofa, marofaime! 

Fungo: Occam! 

Galope galego, peregringrenalda! 

Gansogingrivit! 

Garganswer! 

Gargareja aquele grude que vosoutros aí em cima teimais em apelar geral! 

Gazofilácio mirinhando, barato — a porrada dessa jogada, derreto-lhe porrete! 

Gegengesang! 

Gêmeos, ao espelho: dirime o diferendo! 

Gera quem não gala, joga quem nega que vai dizer lá fora! 

Gilfo, arguz! 

Giz! 

Glória à fama, honra seja dada aos quatro ventos! 

Glotro dicto, ô trepanado! 

Gluk! 

Gnocquenstein, ansterpermanheimat! 

Gnóstico de um fígado! 

Gohanrango, rongorongo! 

Golpe cacocatábico! 

Goteira, sinal na pedra é na certa: uxte, arre! 

Gozo, Domorra! 

Grande é este século, é sempre, é ou este nunca! 

Grande grito, tantos fazem assim quando chegam nessa hora! 

Grito! 

Grugrugrugrudou! 

Gruh! 

Grupo, safado! 

Guaraquiçá! 

Guaratujas trinfam em completas quantuluscumque! 

Guarnição estrangeira, apelo ao transeunte! 

Guerra a ferro, e fogo na festa! 

Guerra: o vampiro no labirinto vermelho, sair vivo, salvação preterível! 

Guerragosta! 

Guggai! 

Gulp! 

Guruguai, burubub! 

Gustacavilapit! 

Heinrich! 

Henrique-se! 

Hic cecinit! 

Hieroschismas! 

Himalayayoga! 

Hipocampodje-se, sandarábolas são nossas! 

Hipona! 

Horanda Gorinda, burundonga! 

Horresco referentias: empedernódocles que os encarregue! 

Iguauaual! 

Ih, magina! 

Ik kan nikt Brief sein, so ick lange Brief breit schreibrift! 

Imbecível! 

Impedido: Occam é anulado, isso! 

Imprimaverossímil, cecidict! 

Imundifício de bichos, inundícies divesúvias! 

In somniis cartesiis, debelanda cartilagines! 

Inanimal apax, mundo apax, in pacem suam revertérix, apax, apax! 

Incenso nas idéias! 

Incurso no projeto, o menumonte, réu de processo: o que era retrusco, parece atribunado! 

Indigisto! 

Infeelingz! 

Informaceuta, o perfume de veneno de cobra! 

Inquietilíneas, umas pedras, umes, ímãs, unas! 

Insígnias inéditas! 

Internato fraugla inventruz, imbróglio in villamarylund! 

Intriga, varapau de dois bicos: pedra e pico! 

Intunc quaestio ipsa falsa est! 

Inv! 

Inverneja o descascaso, e cleampulepatrás! 

Investigo-lhe o intestino, resenha e contraresenha, chamusca e machuca! 

Ipanemai-o, Iânnis Panimáil! 

Isrealidade! 

Isso está tudo morto! 

Isso me aquela, m’isto cancelerna! 

Isso, já, vai! 

Isso! 

Issonoclasta! 

Istrombentas! 

Ita, maracatrinta! 

Itamaracá, meu sistro de pedra! 

Já vai, Deus já vai, lá vai! 

Já vejo as sempiternas Idéias no coração de Deus! 

Jacus e curiós arensam sextas: quid, quid, quid! 

Jamaica! 

Jararacamatraca! 

Jeitojunt é blasfil! 

Jesus das Índias Ocidentais! 

Jorramíngula, gaioela! 

Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! 

Jusquemais, Extensão Baldia! 

Knapt en kraakt! 

Konywaty a-pulsá! 

Kum! 

Kwanghwah! 

L’argh! 

Lá não esteja quem tal falado tenha! 

Laboro brevis, obscurus fio, fiat six! 

Ladatainha, tinhavicunha porque tinhateve! 

Lágrima, nem mais uma ruga! 

Laoacoonteceeu! 

Largar âncora! 

Laumento o auribintro! 

Lavarento! 

Lazurento! 

Le Néant de Heristal x le lion Damnstresdamn: auxnaturel, mon capitain! 

Lembra-te que és começo e enfim hás de ficar! 

Lembra-te que és macaco velho e em pó de mico hás de tornar! 

Lentes de grau, lentos degrãos! 

Lepte, lepte, chegadinho de louco! 

Lerorecoleroreco, avenso! 

Levanta uma cabeça revoltada, sabendo tudo e furiosa por uma curiosidade! 

Levedo e halena, esta crase, crise quase, discobrusco! 

Lilaralaliralah! 

Limpo a parede na mão: jóia judia a burilar, lapis pretentiosa! 

Língua de perguntador, orelha de mercador! 

Lísbia sabatária — bazanz! 

Logo essa arquitetura que não se justifica! 

Logo eu! 

Logo mais, um pensamento, — logo isso! 

Lonquinquagésimo, espantagônio! 

Lospessostesso! 

Lúgubre! 

Macabro! 

Macacomecomam! 

Macacos me lambdam! 

Macalunho! 

Madeira nadadeira, monymolyahimy! 

Madrugadeusr a seda que me ajuda! 

Maganos de assobio, anfíbios de alfarrábios a tiracolo! 

Mais alto que o comandante quer ouvir! 

Mais para baixo, para a esquerda, pouco mais acima, está esquentando, aí: coce, tócegas! 

Mais para pôr no mapa que para freqüentar-se! 

Maismei a hora! 

Maldição e fogo eterno aos subtraidores! 

Manif! 

Mão na frente, trataz, oito ou oitiva! 

Maré, boré, jacaréacarajé! 

Marsup! 

Mas vejam só que casa quer! 

Massa caia na pasta, o chão não passa da mão qua alcança! 

Massacrã, crã, crando! 

Matracalhadores! 

Mbenolr! 

Me amajornesceu! 

Me fere, n°! 

Memora — aí uma traiôngula! 

Menórias tem maioria de votos na vitória! 

MenteMoloch! 

Merendamerda, invenividivencível! 

Mesmo quando é mais vezes, quão todo! 

Mestre! 

Metodista ! 

Meu canhão em rincão! 

Meu mais alto estigma de consideralação, sondagens cardíacas! 

Meu nome — nem a penapau! 

Microcosmodilo! 

Migalha do mundo brilha, qüinqüênioquelônio! 

Mil são outros quinhentos, seiscentistas como nós, similia omnibus curantur! 

Milhões perdidos: mil perdões! 

MingWing, ganzábanzai! 

Minha dor bemol, ai, se susteniza! 

Minhas dansálias, quero ensandansar! 

Minuluscufúsculo! 

Miranda até Rezende! 

Mitrucidastes! 

Modifica, substância transobstante! 

Moles e debilóides, débeis e molóides! 

Monólogo dragonal, espadapedaçada! 

Mórbido! 

Morf, escandalijo de um deseldjúcida! 

Morforma, menorfolga! 

Morre cagão! 

Morre o ser, fica o signo: chinfrim de três em pipa, papo, pepo e pupo! 

Morreu em odor de santidade, mas como fedia! 

Morte, mate essa pantedra! 

Mostrar a hajimônia ao impessoal, constrolações caribe! 

Muito baralhado esse negócio brasílico! 

Murchomúrio, menínivelhotentote! 

Mxcxitl! 

Na gata! 

Na suçarramatana de malamitatiaias, — papamingau, águapipi! 

Nada dá na mesma, óideóide! 

Nada faz Deus para acabar com os ratos dessa sacristia! 

Nada que enferme meu pendor, posto que eram! 

Não arremede a mãe, baitaca de botuca! 

Não condiz, digam, minta! 

Não dói; ou se doer há uma dedoduradelícia! 

Não encha o sacro elegíaco! 

Não mais, arraiagirassol; papos de tucano, São Nunca! 

Não me encha a queca! 

Não presta: ferro malha fredo frio, medo gargalham cães! 

Não se arcomorde, porte! 

Não vá atrás de fuxico de cochilo, coisas de fuxirico! 

Não vem de minhodauro que a triaga é calculada! 

Não, esse pensamento recuso, refuto e repilo! 

Nariz de tudo que é esterquilínio — inquilino! 

Nasceu lá, é o cão, a serra de Paranágawa! 

Nassau, Nassau, Nassau, não te meta em cavalarias altas, babau, babau, babau! 

Náufrago, lunasauf! 

Naves fora da barra — nada! 

Navis superblumilonis, nobis hortus pensus, portus suspensus! 

Néctar, nafta, nenúfar! 

Negok, refúlgio de malfo! 

Nem achacado! 

Nem branca nuvem, nem França! 

Nem por isso senão, Zenão, não! 

Nem por Perseu! 

Nem se compara, comparece! 

Nem vesúvios, nem vestígios! 

Nenhum! 

Nervarvorew! 

Nessa salada malandra, nem cassandra me salamandra! 

Nihil obstante, Nínive, venivandalice! 

Ninfa em salmoura de água salobra, talismãs na glande pineal, banhos maria! 

Ninfa, triunfa! 

Ninguém se mexa, esgotem os recursos! 

Nisso, o monstro — qui verba torquet — nada behemothoween! 

No cárcere — eu! 

Noite pardeja gatunos, arranca latim da garganta das feras caninanas! 

Nom de plume, mon d’épée! 

Noorderreus, brul nog zoo boos, ik zal slapen als een roos! 

Noseastonto, nin-yo! 

Nossa é essa! 

Nox, nobis plusultrat! 

Nulo! 

Nunes(*)! 

O aí, evoé! 

O álibi revelouse ubíquo, alhures ubivis! 

O altacolá! 

O barrido não estava no tacuíno! 

Ó de láscar! 

O desqualificado atrás dos matos, esperando passar o produtor, e predao! 

O Ente, o ente! 

O faro identifica a fome com a farofa que a deskorpf! 

O farofôlego crepinta o bomsombomsom: tupequeninihil! 

O ímã atrai às flores do campo, vale em formato de U, cabo representando um não! 

O lenhador: pã, pã, pã... caracumbas! 

O lince relincha, o guincho emite um belisco! 

O meio justifica os lins, tudo pó dos mesmos barros! 

O nome! 

O oleiro, schlept, schlept, nhekt! 

O ovo, um vaso, ouro amadurecido na sombra, horto zonzo: enigmagina! 

O paralelo sampcha-se! 

O pé, rico! 

O ponto de aclamação! 

O ponto espirra torto! 

O prato é cisne, bombom anefertite! 

O psicopompos, beaucoupdasein! 

O que brilha faz sentido, faina! 

O que desponta é ser nascente! 

O que não dissesse o olhar! 

O que não se há de dizer depois! 

O sapo pupapipa, águacai, shimbum! 

O seu a cujo é, cada frã no seu galho! 

O silêncio, o peixe na água e nada mais, Watermater! 

O sistro lapidar lapidar! 

O velho poço, Tales filosofia e catrapum! 

Objex! 

Obtura a fome com este chumbo bom para o prumo! 

Occam, eulálio, o bem falante, o grilo velante, o grito de elefante... a brutamala desceu para gonçálo! 

Occam! 

Ocorro! 

Ocurral! 

Ocurrupacopacopaco! 

Oeil-lo! 

Oh, eis! 

Oh, que o jutiau é uma idéia fixa daquilo! 

Ói como dói essa constatelação na úlcera metodicamente terçã da dúvida! 

Olha que baque dá! 

Olhe só que espetáculo de desespero! 

Olhinhando bem de perto, lepra me tinha! 

Olvidem-se! 

Onde mora o peixe, aí em angulústia reta o anzol pesca! 

Onde o lustro fosco busca, bifurca e se disturba, trisulque o sólito, a troglo dita! 

Onholhonhe! 

Ora, invejam! 

Ora, ui, fala como quem é, olha só quem o faz, compadre dum perro com figa do demo! 

Orizontem! 

Os ictos! 

Ossoffício! 

Ostracaorquestra! 

Ótica vê o defeito: culicatikt! 

Outro receba o episcobato que pouco se lhes deva! 

Outro roteiro não está tão rotineiro que psilfa coisa que speft! 

Ovo, traga-o disfarço sob mil pretextos! 

Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! 

Oxalá isso aconteça, para a saúde da minha cabeça! 

Pacatatupijavaré! 

Pague meus despêsames! 

Palafitas, para a glória de quem fica! 

Palio o que posso, idéia ou idílio! 

Palmônhega vai por abasagaixo, galo na cabeça não se queixe que amanheça! 

Pampalácio, pagândega! 

Pancada côncava, apolalvorada! 

Papagaio irreal, é de Portugal! 

Papagarrônia, babacarrisítios! 

Paparangaio! 

Para cita: palabracadabraxas! 

Para isso, sou o pedigrilo! 

Para nunca — mais! 

Para ouvidor-mor, falador-mor, labeão! 

Para que falar do que não me concerne! 

Parasitaizo, e o que der, dão! 

Parece novo mas não passa apenas do primeiro! 

Parede e meia não sufaz para torná-los surdos a minhas súpricas! 

Parinama lixa, relincha! 

Partes fudendas, partes infidelium: artes fidelitatum! 

Pasmo perante palmo a pasto, solta um gesto evasivo: o enríspido! 

Paspatawinawupt! 

Pau a pau, opala a opala, ébano neles todos! 

Pbinga, fvelja! 

Pedra encarnou no preguiça, esse aí, sempre aí! 

Pedra: foice de ume, ancinho de ouro! 

Pedragóngorna, elixir elixirim! 

Pela via das dúvidas, passa láctea mas nem é pensamento engraxado! 

Pelequizo uma pinha de carcabúçolas! 

Pelo menos, um mês! 

Pelomênios: taba rásula, a divina periódica! 

Pelos bucaneiros de nosso senhor! 

Pembalembra, pufapux! 

Pensadédalo desababaca, cogumiolo, coagulo melhor! 

Pensamento me deu um susto, nó górdio na cabeça, que fome! 

Per capítulo de porco! 

Per fide Bacchi! 

Peregrinoo, erva no nervo! 

Pererecapeteca, petelecomunheca! 

Perfetabestia! 

Peripelúcia de pedrilúvio, périglo à vista: xibaropf! 

Perna para que osc buchos! 

Persigna-se, persigna-se: para bem da trindade, três vezes bem depressa! 

Perspectiva! 

Perto e prestes, sintoma de quantidade! 

Perto, prestes, rente, junto, dentro — sempre o mesmo Grande Contra! 

Pesamemuitos! 

Peteca no sapato, chinelo no aspecto, tranca rua, arranca tampa! 

Picantetroppo! 

Picatacapau! 

Pigarreio, roncofungo! 

Pinfi Bistyx! 

Pinta não contém papas na língua, xinga-o! 

Pinto! 

Piolho na garra, Catapulgacaixa! 

Pirilampirimp! 

Piruá, Alíbion, piruruca: pipoca empererex! 

Piscou! 

Pitoco, saçanha e asazena! 

Plasfêmia, caldapalavão! 

Plaudite, posteri; laudate, a posteriori! 

Plum! 

Pobre sólido! 

Pois houve quem aí as pusesse para aprender a falar! 

Poliedro, prelúdio de um colóquio! 

Ponha conta de Occam, esta curva poucas tais na dúzia! 

Pontonosius, com o brilho do jogo, espante-me! 

Por nada deste mundo! 

Pornossinal! 

Porpragrande! 

Porroporá flechanárvorenervo! 

Porta! 

Portugal! 

Pouco a pouco é dizer coisa com coisa, pena não ter palavra para não ser! 

Pregão! 

Preparusky! 

Presente, um preso pronto se apresentando! 

Presilha, prise, prisão! 

Pretúsculo idiliota! 

Privilarejo manucheio, Marcanoé! 

Procôncio, pilão! 

Proponho um brinde: pym na zdrowy! 

Pschaft! 

Puh!, o barrufo vermelho! 

Pulaplural, pulula! 

Puxa! 

Quadrondo está erronho! 

Quadrúpede, retrógrado, antipático! 

Qual se! 

Qualoquês! 

Quão digna de Occam essa resposta seca! 

Quartel general em Abrantes, tudo como antes; o jogo de VilaDiogo termina logo! 

Quatrecatl, coatlacloaca! 

Quatro golpes, galope, titã na porta do galpão de isisabelba! 

Que barbaridade, a náusea através da nuance! 

Que bebedeira, meu Deus, dá até nojo! 

Que bom, mamãe, olha , estou órfão! 

Que Cartepanie, o quê, — dá o rico pé, currupaco, salamanganico! 

Que ereção! 

Que és isso, e em nada disto hás de tornar! 

Que o que deva sucedar-se — instale-se! 

Quem bota pobre para frente é topada nos meiofios da vida! 

Quem faz feio, bonito lhe parece! 

Quem gargalhou, o escuro fala! 

Quem lhe dera asquenazir além de busílis! 

Quem lhe garantiu que do lado de cá ia haver o que se esperava do lado de lá! 

Quem por guia cego se guia, melhor se assegura que seguia! 

Quenquerqueira nos guarde de que se dumquerque! 

Queplicórnio! 

Quer pudera o descalabro, tomara embora! 

Queria poder ter em meu alcançaria o poderei de nossas alcançavas! 

Quidquid, in lapidipidus! 

Quies media: sulge e preambula! 

Quimeramix! 

Química, coisa de cozinha e esbodegários! 

Quisera vir a caber em tanta quanta! 

Quodvis revertere, disse o pontífice, in pulverem viarum ambulaveritis! 

Raia um arcoíris, um corno no Ser, outro corno em mim! 

Raiz para cima, abaixe os braços, radicocéfalos e ramípodes! 

Recito, bis dat qui cito citat: data venenia, facta venia! 

Rei é o leão, matem os outros! 

Relação entre Coisa e Nome: entre medida e medido! 

Rema, coisípede! 

Renaisanscessant! 

René, inquilino de todos os equilíbrios, ora sensação! 

Repara bem no que não digo: cada algo tira tudo, exemplo de qual nada! 

Repepito! 

Repúgnia, Roma no romano, onde for! 

Resprega posta! 

Retifica, unifica, exemplifica! 

Reto é a idéia fixa, a idéia é fluxa: curva! 

Revés severo sofreram até os meus maiores! 

Ribimbau! 

Rigorditordo, de resesguardo, caboconta do mioriscárdio: raspfigurem, despaldeiros! 

Roldiaresvosta, Tavares! 

Roma locusta, aromata colocata! 

Romparromba! 

Sabazii sabaia! 

Sai quites pelas pintascostas! 

Sai! 

Saiu, fique! 

Salemaxandria decaipordinte: porra que umas molinhas amordacéus! 

Salgalixívia espantojo, pondotudo! 

Salubre, amirgo! 

Salve-se quem quiser, perca-se quem puder! 

Sandedália no desvendaval, gínqua sacrifúxia! 

Sanguessúcares, sanf! 

Sãojoãobatavista! 

Saque nulo: não tem me chegue que não me mate, ninguém me sinegura! 

Satori, o juízo último: não se contenta em dizer as coisas, quer fazê-las bailar! 

Schalaphandryss! 

Sczlepst! 

Se aproxeneta, dálhe conhaque até o cavanhaque fazer come! 

Se até restolho arrastilha, preste-se deschulpe! 

Se estiver, salta, se não — abra! 

Se flechar o arqueiro, mata-o, — mas perde!, — porque errou o alvo! 

Se papai me visse agora, se mamãe olhar para cá! 

Sede, chave que abre a fonte! 

Semina, simila ramerrerum! 

Sengos — ambos, sempre — todos! 

Senhor não dá nada de mão bichada, só ao são a salvação! 

Senhor, meu penhor: melhor, nenhalá! 

Sensível ao sinal grassa, e eficaz-se! 

Sentimentério, chiguágua! 

Separa o ioiô do trigo, joga tudo que vai mil e tal! 

Sic et ut llion! 

Silêncio, o móvel do crime! 

Sileng! 

Sindulias, pandúlias! 

Só : em manganos de colette! 

Só falta falar difícil: fácil no falar, deixa falando sozinho! 

Só se for pavor! 

Sob o patrocínio da casa Nassau, o matricídio da pátria! 

Sofram! 

Solve et coagula, ora et labora et euntes embora! 

Som! 

Sombras destituídas de contrastes, almas, formas! 

Specutuquara! 

Spes! 

Splaft! 

Spongespilsatsky! 

Suas credenciais! 

Sublime! 

Subzuiderzeedios: zero, à míngua de brígida dealbar! 

Sucata, sucatatassu! 

Sufaz um dedístico estralar um tríduo momonástico para desencadelar o cão — didrástico! 

Superfísis, persífilis mihi vivenda! 

Suratas! 

Surpresa! 

Sursispense, paparipassu! 

Suspensão animada: todo absurdo ao espaço exterior! 

Taba onde batuque dá tutu! 

Taba, taberna, tabernáculo! 

Tabefebife, tarefapitap! 

Tabula plumbea: circulus, symbolum hieroglyphicum sapientiae cherubini! 

Tachimachikashimashii! 

Tak! 

Tal qual são os demais, tão bem que mal e mal vos demasiaist! 

Tamanho pamonha, tenhapanha! 

Tanvez! 

Tão bom matar esse, um bicho, barato — abolir tanta cabeça! 

Tão nova e já levantando celeuma e levando uma cantada! 

Tartagrama! 

Telepatético! 

Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! 

Tem cururu na paróquia, benvenito vinde! 

Termina numa dízima periódica o problemaurucubaca! 

Terra, move o pé que te ara! 

Tête-a-7! 

Timbra em retinir, felízofo! 

Toca fogo, meta faísca! 

Tocacutuca a onça a curtopau! 

Toco, tuco, tucum! 

Todacidade nem se pode fundar, condibilis urbs, inexprimibilis sermo! 

Todas as perfeições a este pedaço! 

Todo um quarteirão de mortos! 

Todos unânimes em concordar, oxalústio! 

Toma mais ilustríssimos desejos por auspícios! 

Tomaríadas, quiséridas e infelismences! 

Totem-me Toth! 

Touché! 

Toupinambaoults ad portas! 

Trabuco, traque! 

Transifica! 

Transporlion! 

Trapézio, quatro peças, topázio! 

Trapicho, trapézios patrícios! 

Traquéia, franqueia! 

Trato dos meus traços, teatros à bola, aterraçomolas! 

Trato é farrapo de trapaça: carro afrente dos bois! 

Trauma, turco! 

Triang! 

Tronitruão, pressemplixêmplios! 

Tsuri, kake, fogo! 

Tudo indica, chão! 

Tumultilaplix! 

Ulysses ipse eclypsis apud Calypso calipsigiam invenenit, poxalá! 

Um frio na espinha, um frigorífico na Espanha! 

Um Lacústrico falando em pequeninês — awauf! 

Um nenhúnflar! 

Um nome ao que não pode ser: cuculibãe! 

Um pacote de pedras! 

Um ploma! 

Um rápido bosquejo para as apálgebras! 

Um real de água, uma duas réias de coisas! 

Um sopro na cabeça aventa — fuuu! 

Um tempão, um estado-tampão! 

Um, dois, trans...! 

Uma ujura! 

Úmido! 

Undanto! 

Undongocomungo! 

Unmoinechinois, çassemblelenom! 

Uns e outros, e quejandaiap! 

Urgh! 

Vadrento, Satrapana! 

Vai ter reviravolta: os próceres, quibebe em escabeche de toupinambaoults! 

Vai, morgado de Belgrado, de bom grado, bombom para gado! 

Valgaburga, transMutter! 

Valha a falha, o resto vejamos pela fresta! 

Vaso, devolve minhas flechas! 

Vê se da prosérpina vez, não me pesqueniniza! 

Vê-se que não me amola, relapso! 

Vê, senão erra! 

Velhas mentes sabiam que tinham razão, pelo menos desde já, nuncadaqual! 

Velho poço, o sapo salta num! 

Veredito, populusquefusque! 

Verificação dos números de presença, escândalo das coisas ocultas! 

Vermes tremegustos, cavese e cavale-se! 

Vertenchalgue! 

Verzuymt Brasilien8, kruikoeken baaskaap kjoekenmoedingen! 

Vida está próxima, mundo vem aí! 

Vidéia macrocorônguia! 

Vira a causa de pernas para o ar, a casaca de frente para trás! 

Vireveres! 

Vivo é quem dorme no fofo! 

Vladimirkung! 

Vlamsche zoo zong, de zonne, de man klakke en palullen... Gaa in vree! 

Vodinadruma esgoronte! 

Voou ela, e eu — logo lá vou! 

Vous avez! 

Vox lucis, vita, essentia lucis! 

Wandisatã, zaporogos! 

Xalom, haraxol! 

Xarope, coiseie esse negócio, se queres queres, se não queres, diz! 

Xingo o guincho: abaca-te! 

Xiquexiquematemictes! 

Xlept! 

Xucrasulca, pouco que nem tudo é tamporco! 

Yingpnotize-o! 

Zenão, Zenão, o zênite: o zumsum! 

Zonza na cinza, exibe o magnífico corpo-espetáculo, cadáver de papa! 

Zum! 


 total de linhas= 1017