 num ciclo sem fim , o bicho A co
o sísifo até o fim . Como viver n
ginou quase no fim do percurso , 
em seguida , o fim repetiu-se até
 , ao largo do fim do mundo findo
. Perdeu-se no fim . Aqui . Volte
ue nunca viu a fim de resolver um
pensamento , o fim do mundo . O h
e um falar sem fim , penúria cerc
. Terravista , fim de festa : águ
á lá ! Mas que fim levou os ricos
e refletir : o fim último da vida
o chega aí , o fim da picada sole
ha que está no fim do erisipélago
 , ai , ui , e fim ! Interregnum 
biscima nome e fim : não digo já 
lgum em cima : fim da linha . Do 
iferenciando : fim do expediente 
