Displaying 18 of 18 matches:
ndo a vez , círculos concêntricos num ciclo sem fim , o bicho A contendo o bicho a , contém o bicho
to canção . Desloca o globo , fico sísifo até o fim . Como viver na flauta entre as canas de Brasíl
io que partícula do efeito se originou quase no fim do percurso , o manuseio de bases serviu para o
ara o emprego do sucedâneo mas , em seguida , o fim repetiu-se até o começo avançar de novo , puro 
 vai o infante em pêlo e em cesta , ao largo do fim do mundo findo , construir a cidade : a mãe . A
ível , o contemporâneo já passou . Perdeu-se no fim . Aqui . Voltei . Disse que voltava pronto . Cá
que desconhece para um parceiro que nunca viu a fim de resolver um problema mal-equacionado . Então
s , em notas tironianas ... Este pensamento , o fim do mundo . O homem está olhando as coisas : o h
 , elixir elixirim ! O náufrago de um falar sem fim , penúria cercada de tesouros ao longo dos arre
o de um palmo , adiante do nariz . Terravista , fim de festa : águavai ... A mucosa das ventosas do
lta do altar . O bateboca ainda vá lá ! Mas que fim levou os ricos estados , a peste nos estádios c
o frão e o refrão não faz mais que refletir : o fim último da vida não ser a vitória , — o prazer s
e de guia , o desarticulo ! Quando chega aí , o fim da picada soletram todas as artes conhecidas.. 
e : longe lhe seja o léu ... a ilha que está no fim do erisipélago indedica o território de patavin
íncaros e píncaros a fio , fuifiu , ai , ui , e fim ! Interregnum interrogans , realça número sínfo
ramaica . Calquenosca um ponto cabiscima nome e fim : não digo já . Agora ainda sobreloja uma zatzi
ismo ? Absurdo . Oeste , abismo algum em cima : fim da linha . Do chão não passapassagavião , até n
convinha . Indiferente os vê se diferenciando : fim do expediente . Dono de casa zela segredos , di
None
