microfesto da poesia fracionarista:
1.      abaixo as palavras, viva as letras!

2.      abaixo o som, viva o sentido!

3.      abaixo a extensão, viva o microcosmo!

               a poesia fracionarista (bem como qualquer uso da inflexão em outras configurações: música etc) se vale do uso sistemático da tmese (corte) para fracionar a linearidade da leitura do objeto artístico. com isso um poema se torna uma estrutura entre blocos (como os do escultor (ou do carpinteiro)) e linhas (como as do tecelão (ou do pescador)).

               nossa genealogia reconhecida: g. apollinaire & e. e. cummings.

               a tmese se coloca antes do ruído, depois da música & entre o silêncio. o percurso do glóbulo ocular sobre a página desenha um mapa cujo nível de apreensão não se esgota no sentido da(s) letra(s), mas ascende à natureza plástica da tinta contra o fundo.

               os recursos dos fracionaristas são: o conceito de nível, a disciplina do corte & a inspiração de viés analítico. com essas armas venceremos. fracionaristas de todo mundo: (m)uni-vos!
