Displaying 147 of 147 matches:
 óticos , aparatos para meus disparates ? Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas 
 marca . O olho cresce lentes sobre coisas , o mundo despreparado para essa aparição do olho , onde
xplicações , complicando o implícito . Trago o mundo mais para perto ou o mando desaparecer além do
rgulha nessa água , pedra cercada de rodas : o mundo inchando , o olho cresce . O olho cheio sobe n
mária , imune ao espaço , vive no tempo . Este mundo não se justifica , que perguntas perguntar ? D
o pouco de seus propósitos absenteistas . Este mundo é o lugar do desvario , a justa razão aqui del
ses ! Medito uma medida para as mudanças deste mundo , onças , pares , palmos e quintais , a entrar
forcado me enforca ? Quem é que está levando o mundo embora ? Mitridates7 pôs o corpo real sob o im
 , que é como os sons dos estalos e zôos deste mundo . Duvido de Cristo em nhengatu . Falam nhengat
ssou a pé enxuto por onde muitos se afogaram . Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento . 
pautas , teus rios , — sicut et in Batavia : o mundo saiu da cabeça de Deus geometria vista sob a á
o levantando a culpa de todos os pesos . A que mundo da lua aspira Atlas que sustenta uma cabeça à 
spira Atlas que sustenta uma cabeça à guisa de mundo ? Feliz Batista a quem fizeram o obséquio de c
 Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar . Julgar
 um meridiano . Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem . Máqui
nterpresto meus monstros por nenhum ouro deste mundo : coloco-os numa letargia analgésica raramente
as vitrines de vidro dos bichos e flores deste mundo . Mas não advertem que deviam pôr o Brasil int
nkel , Rovlox , Spix , vosso reino não é deste mundo , vossa pátria não é Germânia nem Bavária . Te
ífilis . Sinto em mim as forças e formas deste mundo , crescem-me hastes sobre os olhos , o pêlo se
nha memória — estes sucessos . Demasias . Este mundo . Este mato . Alvejaram-me com flechas do arma
ncêndio de um chibabal e o fumo me envolve ... Mundo fica ouro , precipita-se o metal dos incas no 
emais por questões de somenos dias , semanas o mundo levou , quintas aumentadas de quantas feiras ,
 a bela linguagem . O olho do sol pisca . Este mundo azedou , pirou , gorou : meu bolor contra esse
 qui cito citat : data venenia , facta venia ! Mundo fazendo fidusca , faço figa : a coisa toma jei
das demais ! No epinício , é o pior negócio do mundo , não se pode falar do silêncio sob pena de qu
tras que palavra vou te contar coisas de outro mundo , inclusive embora de vez em quando me dá uma 
 Ordem , fora não tem pinote , saindo , não há mundo ; calcalcule só a área do xilindró , por Deus 
. Façamos um trato , de que se trata ? Se é do mundo , deixe , que o mundo anda sozinho , azar e de
e que se trata ? Se é do mundo , deixe , que o mundo anda sozinho , azar e destino . A pele sabe o 
 sabe o que faz . A voz da gente quase abafa o mundo mas a voz é do mundo , pensar bem e cantar par
oz da gente quase abafa o mundo mas a voz é do mundo , pensar bem e cantar para os outros verem . S
ar para os outros verem . Saí de casa cedo , o mundo era festa e havia guerra em minha casa . De qu
 guerra , engorda-o enquanto festa , gritos do mundo são nomes . Quantos para falar de uma só coisa
vanta , como sabe fazer bem as coisas que todo mundo sabe . Mas há mestres e mestres . Nem todo mes
de gim batavo , pronto para beber . Quem fez o mundo não tem tempo a pensar . Era simples como o pã
nfante em pêlo e em cesta , ao largo do fim do mundo findo , construir a cidade : a mãe . Absterge 
 Ser assim machuca quem ? Não façamos pouco do mundo : é o tal . Guardado a chaves sete , o segredo
Acabou o tempo dos mestres , começa o tempo do mundo . Hic cecinit ! Só trocar de tanque , tranqüil
as : tira das coisas o número das relações , o mundo faz com que todos pensemos junto . Cabeça perd
 boa sensação , — incompatíveis ! A máquina do mundo sofre mudas , o corpo seca . Sou um para quem 
dúvida : alguém pensou aqui , e não fui eu . O mundo não quer que eu me distraia ; distraído , esto
ades apreciam cores . Em autópsia , achar este mundo entalado em minha garganta . Da África , sempr
atim : bicho bate papão ! Dou de cara com este mundo , cara na minha cara , fazendo careta , muito 
 . Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo . Tem de tudo esses mistérios da evidência : m
s : sendo . Saudade é muita sacanagem . Isso é mundo , e o que for está certo . Quem vive mais que 
empre é. Pouco é muito pouco . Dando , serve . Mundo ? Mundo pode . Pensar é bom , com o inconvenie
 Pouco é muito pouco . Dando , serve . Mundo ? Mundo pode . Pensar é bom , com o inconveniente de n
ão per Bucco ? Deu tudo isso : acorde que já é mundo ! O pé , rico ! — que eu lhos pincho no rio ! 
to recusa , o ímpio se perderá nas estradas do mundo mas da casa do justo não sairá . Todo o que se
 , cede o lado de dizer presente e não há mais mundo que preste . Vai , câncer , trabalho de erosão
a ! Pévide na água , partich ! Inanimal apax , mundo apax , in pacem suam revertérix , apax , apax 
res e me calares , a verdade sem par nem pôr , mundo sem parar . Esse polaco cadê , desapareceu da 
 dente inflamar , apalpo-me , e estou aqui . O mundo me zanga com a pátria do aí . Se errei em balb
r ? Chega de curtir , disse o anjo e mandou ao mundo aquela raça repentina e traiçoeira de abadadão
os vítreos , verdade , a polissinfônica ! Este mundo conduz tudo rigorosamente à sua própria imperf
 o ritmo morrer , um ritmo que morre diminui o mundo . João Saqueia Mundo , aceita uma bagavadazita
ritmo que morre diminui o mundo . João Saqueia Mundo , aceita uma bagavadazita ? É o que está mais 
o na cabeça do monge tritura os pensamentos do mundo , pó , e um vento dá um nó , careca , pedra li
çar o que existe . Para isso , parece que esse mundo é bom . O barco é parado em pedra mas para ir 
ossem meus , olhar por eles , convém a ver : O MUNDO DE AXTYXXX , altriverso ... Esfera volante , a
ará um bom papo , e a substância ajuda , daí o mundo ajuda , daí cada um se ajuda , e daí todo mund
undo ajuda , daí cada um se ajuda , e daí todo mundo se ajuda , e siquiturradastres . Meu passado s
ta para não voar : voe , mas voe baixo , que o mundo acaba . Não vá estragar tudo com essa maldita 
esmices , ao vento que vem de Brasília , que o mundo o manda ! Não sei do que foi mais do que ainda
lo briga por farra , não fama . O olho ronda o mundo mal criado , sol reflexo numa curva de um espe
errado . A solenidade da pessoa as feras têm . Mundo sujo com bicho dentro , cheio de víveres , águ
sátrapa vândalo , mártir carrascudo ! Gente no mundo para ver o mundo acontecer . Mente , traga ess
 mártir carrascudo ! Gente no mundo para ver o mundo acontecer . Mente , traga essas coisas todas p
ue funciona , uma cadeira fora do lugar , todo mundo sentado no chão ! A roda é larga , cabem todos
 apagam a luz . Quem vem lá ? A coisa vê que o mundo é bom e comparece : cada um sabe o que faz exc
otas tironianas ... Este pensamento , o fim do mundo . O homem está olhando as coisas : o homem olh
em vindo de longe um pensamento longo que todo mundo está pensando o tempo todo , e tem ! Quem diri
 bem . Passantelmo , Ararato : casa é guerra , mundo é festa . Clitorismenestra brilha vermelha . P
obrir o ganho desses manejos todos . Criarem o mundo abriu inaudito precedente de incalculáveis con
rise . Espelhafato , sã política . O umbigo do mundo , o ritmo de um esboço . Vai-se-me aos poucos 
. Pelos menos , está com as coisas em cima ? O mundo em ordem ? A vida em lapsos se manifesta . Ped
 para a revanche . Caimcapim ! Alminguém ... O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos . Ob
epete espetáculos . A alma sai do sonho para o mundo , o mundo começa na alma . Mundo , sonhos e al
táculos . A alma sai do sonho para o mundo , o mundo começa na alma . Mundo , sonhos e almas do out
 sonho para o mundo , o mundo começa na alma . Mundo , sonhos e almas do outro mundo . Movimento , 
meça na alma . Mundo , sonhos e almas do outro mundo . Movimento , o signo do vazio . O espaço cres
que está me hipnotizando ? Dia , primavera dum mundo novo : tudo feliz . Idéia , boa . Hora , impro
smo , atenção para nada de si . Por nada deste mundo ! Está com a faca no cu , jacu ? Gargalocaraca
 estados interessantes . Esqueci que estava no mundo , o mundo estava aqui , se distraiu : não tenh
nteressantes . Esqueci que estava no mundo , o mundo estava aqui , se distraiu : não tenho dúvidas 
ores são as coisas . Memória , a pior coisa do mundo . Proponho o seguinte estado observante , supo
sperto e estou em mim , aceso contra todos . O mundo inundado de sonhos , inundado de sonhos , — ár
, a testa numa brecha . Desabam as muralhas do mundo , revelando por detrás as formas que se escond
alarum amarorum . A fonte funde . Acordo com o mundo em chamas . A origem do ovo na virgem , a marg
, signo dos signos , ser dos seres , senhor do mundo ! Fazfezfix ! Comoqualquer , qual o quê ! Nunc
de pouco . Perdão , senhores animais : perdi o mundo num lapso . Minha educação não me permite ver 
óprias ficam . Como é que é mesmo ? Aboli este mundo num dia de pensamento . Não me interessa quem 
 fazer um ato , entrar no tempo , prestigiar o mundo . Pronto . Sopro a fumaça , sofro a pressão , 
as ! O poliglota analfabeto , de tanto virar o mundo , ver as coisas e falar os papos , parou para 
ompanhia — uma campanha . Minha mudança para o mundo é para isto : Brasília é matéria , nada mais o
stia , pedaço de buraco disperdaçado no vau do mundo , o desescandelábaro respranteia espelúnculos 
u no final uma vaga impressão ... Daqui a meio mundo , vou fazer um barafundo branco : de trás para
eu-se na magnífica ilusão de que a matéria — o mundo da vida , da morte e do nascimento — não é tod
onhang ! Penso em circuito muitas coisas deste mundo , os olhos acionam rodas , ganhando velocidade
aturas dessas noites . No levante da lágrima , mundo velho tirado sem pestana , no poente da lágrim
stes ? Não se assassinhe levar vantagem de tal mundo e de assim esplêndido assenhorear-se , descons
nia , causas ocultas e elementos das coisas do mundo . Inútil fugir : estou ferido , ejaculando fle
raz um vento soprando o lume só para ver a que mundo este se resume . Mina e tresmina , por ventura
de uma vila fria e úmida , boa para pensar . O mundo cutucapacas , desabrochacabrocha pele de rocha
pôde . O espelho me expulsa para o aparelho do mundo . Acaba a utilidade , fica a verdade , acaba a
r o pão , morrendo de fome . Festa contra este mundo , lesma morna na alma , palestrapalerma . Noss
 mas os víveres não dão para isso . Migalha do mundo brilha , qüinqüênioquelônio ! Bem no centro da
uinam o contrário ! Mais carinho , trata-se do mundo , uma máquina cuja peça principal é minha cabe
rsias entre os melhores fisionomistas do velho mundo : dele só se sabe se evidenciou na Toscana , c
 tessalonicenses , lhe bastam seus constos : o mundo , excessão que o corpo segrega e cegonha , com
contro um do outro no nosso relacionamento . O mundo não deixe pensar que soubemos de tudo : doutra
a tigela , águas furtadas a meio tijolo , todo mundo a meio soldo , meio mundo a solto , interesses
a meio tijolo , todo mundo a meio soldo , meio mundo a solto , interesses dispersos , inversões com
ruga ! Volta devagar olhando o rio , o mar , o mundo e o lugar comum ao tempo e ao espaço ! Chega a
rimas de crocodilo com que os heráclitos deste mundo mascaram seu desamparo : que gritam na neblina
ilhos da flor . Os pináculos do pentagrama . O mundo das coisas vastas , ante o que foi e o que vei
a a origem . De dia , por aí . De noite , todo mundo para casa . O fogo cresce no fogão , o caldo v
 por transacionar a tão alto espírito com todo mundo ... talvez a tenha : a falar de proteu com par
nrula a múmia , macróbio ! Vida está próxima , mundo vem aí ! Consultem seus prumos , geognésios , 
azer ! Pesquisam o novo elemento , matéria dum mundo imune a todo o saber . Tenho arrepios só em pe
aís secreto só pela omissão dos mapas , mas um mundo secreto , planeta escuro pela sombra de um out
laneta escuro pela sombra de um outro , mas um mundo ... ! Um pensamento no entandoe pode . Que des
udo-reaciocínio : admitindo a existência de um mundo exterior , suposto homogêneo , a que atribuir 
ta acaso , como age ? Considerar a idéia de um mundo referente , duma natureza como espetáculo a de
nhavam brincando e dormindo ! O problema com o mundo dito exterior , vulgo realidade objetiva , é q
 um número na minha cachola , queria viver num mundo de qualidade , agora tardio . Como reduzir a m
 Se tem nas redondezas quem tentou trazer este mundo para um clima mais proporcionício às amplas ge
to o de dizer inté longo : Ocidente — o oco do mundo , onde o óculo corroa um sol . Entretém seus e
has , em todo o perímetro do parreirâmetro : o mundo , seu instrumento da cunha paranhos , antes de
er de um instrumento albuquerque camargo — seu mundo de Vasconcelos mota . Porpragrande ! Nem todo 
enhores das Terras e das Águas a levar aonde o mundo perturbado chega — as bênçãos da paz mongólica
ê cada vez mais individro , monge é isto , num mundo cadavezmente , ora sim , senhor , — vejamos e 
a ! O barato mor da paróquia , lugar para todo mundo ficar de pé junto , chinfra mor da diocese ! D
smo cólume a toda casta de erros , o vazio , o mundo , o eu — e os outros . Depois do alçacincinato
sso dizendo , prossigo perseguindo . Enfim , o mundo interior de cada um é apenas idêntico a si , e
sem fundo . E sai donde , daí ? Por diante . O mundo de Axstychsky , o mundo de Ihstychsky . De Xos
, daí ? Por diante . O mundo de Axstychsky , o mundo de Ihstychsky . De Xostakowitsch , de Xoxitlis
hsky . De Xostakowitsch , de Xoxitlistichl . O mundo de Xxstychsky . O mundo de Xxxxxxx . O mundo d
, de Xoxitlistichl . O mundo de Xxstychsky . O mundo de Xxxxxxx . O mundo de Xxxxxxx . O mundo de X
O mundo de Xxstychsky . O mundo de Xxxxxxx . O mundo de Xxxxxxx . O mundo de Xxxxxxx . Xxxxxxx . Xx
 . O mundo de Xxxxxxx . O mundo de Xxxxxxx . O mundo de Xxxxxxx . Xxxxxxx . Xxxxxxx . Xxxxxxx . O m
o de Xxxxxxx . Xxxxxxx . Xxxxxxx . Xxxxxxx . O mundo , Xxxxxxx . O terror , antro de perdição , par
s , nobiscum : DLXXX perorapronobilibus . Novo mundo todo diante , frase no bolso : o oeste , dando
mbadilho , Picadelully ! Exausto de calor , no mundo da lua : este dia ? Coisa nenhuma . Filípicas 
 o olho do ciente , fica evidente . Deixa todo mundo pensando haverem dois autores , atuando aqui m
 coeso : compactas coisas . No grande livro do mundo , páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fa
 desvario , um desvio que só vendo . Doença do mundo ! E a doença doendo , eu aqui com lentes , esp
None
