Displaying 171 of 171 matches:
ro de pé perante vidro , espelho ante espelho , nada a nada , ninguém olhando-se a vácuo . Pensament
é perante vidro , espelho ante espelho , nada a nada , ninguém olhando-se a vácuo . Pensamento é esp
ante da fauna local , cujo talento em não fazer nada chega a ser proverbial , abrilhanta a áurea med
de que está falando ? Não ? Estranho proceder ! Nada aqui onde apóies pensar , não é casa da sogra e
. Histórias . Alguém cometeu algo ? Ninguém fez nada . Que faz isso aqui ? Isso serve para ser obser
ndo até não poder mais manter-se nesse estado . Nada substitui isso . Nunca viu isso aí e pensou que
i isso . Nunca viu isso aí e pensou que não era nada . Era isso , isso é problema seu . Nunca viram 
a oração e o óbvio desaparece . Occam não pensa nada , se nadifica e falta . A análise começa em cas
. Ainda bem , porque vindo ver algumas , uma de nada me viue , diminuindo-me . Há coisas que não são
 câncer em minha máquina ? Aqui me falta tudo e nada me afasta daí , já vi tudo . Um mosteiro ali , 
 sodomita e hematófago Antony Guarawassaway ... Nada posso contra os fatos . E a araponga ou é o fer
geometria . Quase não pensar . Quadrado é quase nada . Um círculo praticamente falta , traçar uma li
io . Quando geômetra , ser se ao que há de mais nada . Quem sou eu para mudá-lo ? Essa aranha geomet
 . Caminha no ar , sustenta-se a éter , obra de nada : não vacila , não duvida , não erra . Organiza
e , apalpa , papa e palpita , resplandecente no nada onde se engasta e agarra-se pela alfaia em que 
caria o orbe sabe lá onde . Esse lugar existe , nada mais posso adiantar sobre o que me leva a diant
celada por um câncer . Aqui a substância humana nada pensante , pesando sei lá o que de pênsil ! Lá 
igual nunca se viu : nenhuma fraude o frustra . Nada obsta o projeto da primeira matéria , nenhuma c
ada de reses gês ? Erro nos horrores da torre ? Nada se compara até aqui a essas luzes dos corpos ao
 cordas e jugulares . Naquela água de abacate , nada navega , nada se locomove . Bússola , relógio p
lares . Naquela água de abacate , nada navega , nada se locomove . Bússola , relógio próximo ... E o
sar dos peixes nessas águas onde bóiam mamões . Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem . O olh
Mantenho a dizer o que faço . Não preciso dizer nada , basta o que eu já disse . Cá estou , vivendo 
um aspecto por uma circunstância , mutatandis ? Nada é tão ambíguo , a ponto de não ter sentido ou à
milágrel ! Admilágrel ! Admilágrel ! ! ! A Deus nada difícil ; difícil ser Deus . Corpo de mim ! A e
s , talvez enquanto faz , nem mesmo tanto fez . Nada , aspereço que dar com deslumbrança de deslembr
 que se faça aqui : desde jamais se assim for , nada tem que ver navios com o pé em que as coisas vã
 , às milavrilhas . Faz de afinal de contas que nada é meio , nesse intestim , noite adentro em brev
s que puderam ! O qual , — quão ! Senhor não dá nada de mão bichada , só ao são a salvação ! Devorao
 jeito particular de se arranjar para não dizer nada . Quem consegue defender o tesouro dos perverso
spero também é bom , mas dentro do desempenho . Nada mais me resta , elatro causas . O mar , aberto 
a hipótese , o silêncio tine uníssono , é quase nada , um isso , — se não fosse a febre que sabe . D
alar , só a fazer . O que se pode dizer da arte nada tem que ver com ela . O mestre é onde a arte já
 o arco da flecha que não irá parar num alvo de nada ou nada de alvo ! O que se diz é emblema , semp
da flecha que não irá parar num alvo de nada ou nada de alvo ! O que se diz é emblema , sempre na mo
 Diz o que quer ouvir , ouve o que quer dizer ! Nada dá na mesma , óideóide ! Sabe com quem se fala 
 porisso os mestres são teimosos . Tudo feito , nada dito ; estamos feitos . Mas sou um que arreta e
ente , com um outro truque . Como quem não quer nada , o que as coisas quiserem — quero . Heroum tri
neo do meu fantasma , olho-me no espelho e vejo nada . Submeto-me a isso . A percepção . Não voltare
r que você . Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer . Melhor . Escreveremos à sombra sob
 E a música da carência . Ouvimos em direção ao nada . Perder-se no nada . Abri a porta : nada . Nad
cia . Ouvimos em direção ao nada . Perder-se no nada . Abri a porta : nada . Nada dizia nada . O nad
ão ao nada . Perder-se no nada . Abri a porta : nada . Nada dizia nada . O nada no ar . O nada no so
ada . Perder-se no nada . Abri a porta : nada . Nada dizia nada . O nada no ar . O nada no som . A c
r-se no nada . Abri a porta : nada . Nada dizia nada . O nada no ar . O nada no som . A cidade não e
ada . Abri a porta : nada . Nada dizia nada . O nada no ar . O nada no som . A cidade não era nada .
rta : nada . Nada dizia nada . O nada no ar . O nada no som . A cidade não era nada . Eu não era nad
O nada no ar . O nada no som . A cidade não era nada . Eu não era nada . Mas eusn voltei do nada . N
ada no som . A cidade não era nada . Eu não era nada . Mas eusn voltei do nada . Nada tenho a declar
era nada . Eu não era nada . Mas eusn voltei do nada . Nada tenho a declarar . O nada é o maior espe
a . Eu não era nada . Mas eusn voltei do nada . Nada tenho a declarar . O nada é o maior espetáculo 
eusn voltei do nada . Nada tenho a declarar . O nada é o maior espetáculo da Terra . Quase ouvir é m
 prima em sustentarse . Viver , ofício severo . Nada de escândalos . Meus pensamentos leva-os e me d
Meus pensamentos leva-os e me deixa com calor . Nada me lembra nada . Eloqüência , e ninguém comigo 
s leva-os e me deixa com calor . Nada me lembra nada . Eloqüência , e ninguém comigo . O modo do jei
 solúveis , peixes volúveis , algo é melhor que nada disso . Persa parece , de preferência . Cada oc
m , água , vinho e azeite em casa de pedra , de nada precisa , precisar para quê ? A festa supre . S
ão digo : cada algo tira tudo , exemplo de qual nada ! Coisas pecado é fazer prestando atenção . Já 
e artes outras , e na continuação , seguramente nada tem que ver com o que já vimos , e no fundo é a
u e do alheio nunca será o pobre prodígio . Com nada , já dá para começar . Tudo não é muito . Ningu
 ? Ad Kalkulendas gallicas . Ningo faz algo por nada . Bom pecadaço , um pouco mais acim . Negro lá 
ro ! O empreguiça se debruça na minha cabeça de nada , já não tolero o escândalo didático da cósmica
ntrintro , tartareco adredevagarde , tomaxalá ! Nada como um som nos cornos para levantar a moral da
o é bom . O barco é parado em pedra mas para ir nada como um rio . Pensamentos enesvoaçam entre as p
oro porque isso sei , com tanta certeza como se nada mais soubesse . A carapuça cabe na arapuca : fa
dição da Casa ! Desabafa feito chuva , taba sem nada . Pureza é sujeira , puro eu no acaso . O corpo
a xadrez com um arlequim , — o rei dos persas . Nada comigo tenho que ver , fuxopumo para viver , nã
rjeiogordo de bichopeidando , bebum no fartum ! Nada fiz , razão dos múltiplos quefazeres que me sol
 bichos que não param , tem que não pára mais . Nada foi feito por todos . Dentro de nós , uma voz :
 . Dentro de poucos instantes não vai acontecer nada , tomem cuidado . Cego pisca ? Atenção não pres
. Beba e volte . Cores mudam a cena , ver dá em nada . No espelho triplo , se repete o eco e diz de 
ao que não pode ser : cuculibãe ! Aponte para o nada logo , antes que ele se transforme em tudo , co
o aonde não seja a poeira , fumaça , penumbra , nada . Uma flecha persa nessa festa , a selva preser
guerra aos deuses pertencente . Abriu-se para o nada num grito a flor que se partiu para o vento , f
 , punir : lei , régua , cárcere . Cego não faz nada , portanto não erra , logo não é réu de nada . 
az nada , portanto não erra , logo não é réu de nada . Báratro de cego — cucas adentro , ver o fogo 
stranho é o processo . Luz , a vida dos seres : nada mais é possível ; estável — o que consta . Vox 
 e janelas escancaradas . O fantasma não deu em nada , trajeto trágico , drama de nascença . O enten
dquire a experiência de distinguir distâncias . Nada claro o procedimento , a indicação : caso espec
ento a tudo que está lá ou fica fora de si ? De nada adianta saber quanto , desperdício de sinais : 
inção do eu na extensão do mesmo , atenção para nada de si . Por nada deste mundo ! Está com a faca 
tensão do mesmo , atenção para nada de si . Por nada deste mundo ! Está com a faca no cu , jacu ? Ga
cunstâncias para minha segurança . De sozinho a nada — um passo , um espaço de lapso , um lapso nas 
 de lapso , um lapso nas arestas , uma coisa de nada . Quem estiver distraído , um passo no destruíd
ntece que vejo o que se passa e não me acontece nada a não ser se isso ou quase nada disso . O que a
não me acontece nada a não ser se isso ou quase nada disso . O que a gente pensa a gente perde quand
ei dizer , nem sei fazer : fazse . Não mudei em nada , não toquei em coisa alguma , não alterei nenh
 torturado ! Meu nome é este , não diga outro . Nada esperem de mim os desesperados . Bem feito para
 preparei alguma ocasião para a ocorrência , de nada sei . Quidquid , in lapidipidus ! Água tem por 
zão de ser da cerimônia . Naves fora da barra — nada ! O faro identifica a fome com a farofa que a d
sein , so ick lange Brief breit schreibrift ! O nada começa mais ali , o mapa mata aborrão , o estad
nde batuque dá tutu ! Olhando de outro langro , nada para olhar . O objetivo anula o entendimento . 
ntendendo . Deram pancas , pancada — e daqui ao nada são pagos às pampas , pacas ! Tamanho pamonha ,
não dá , o que foi , foi o que deu , melhor que nada . Volto a falar verdades depois de longa e tene
— curarei ! Como anda a coisa onde causa isso ? Nada como um ano dentro de um dia , nada como a eter
ausa isso ? Nada como um ano dentro de um dia , nada como a eternidade num lugar . A noite cai sob o
. Por que isso ? Isso não é coisa que se faça . Nada me justifica . Estou à disposição de tudo . Eu 
sível . Ou eu o anulo , ou ele me aniquila , ou nada houve entre nós , ou minha presença — sua ausên
ro a fumaça , sofro a pressão , mais um pouco e nada mais terá acontecido , tudo será o que for , e 
 Está faltando um signo . Logo o compreendido . Nada posso representar , o jogo pára . Muito silênci
para o mundo é para isto : Brasília é matéria , nada mais ou menos . O silêncio , o peixe na água e 
 mais ou menos . O silêncio , o peixe na água e nada mais , Watermater ! Pensei um monstro , fantasm
ui não tem pinote nem piparote ! Como é que nem nada é como lá ? Na pontalíngua , alfafalpina , — co
anto , fez-se como tanto faz , — de que tudo ou nada seria capaz ? Desapossesse-se ou loucomplete-se
era , desaflora e broxa . O bicho , esse objeto nada idêntico , menos identificado ainda por seus ri
 AQUI . Nisso , o monstro — qui verba torquet — nada behemothoween ! A trúcia prucida os arrebolores
 para ser monge , esse vai dar certo : não sabe nada e não se esforça . Suspiro , o último : por nós
 gente demais na minha , e não estão lá fazendo nada ! O fininho saiu de finório . Fazurka ! Não me 
 retire-se contraditória , da parte que me toca nada conste senão a trajetória ! Troféu , triunfo , 
 , acertou , resta confirmar se pegou direito . Nada de sério , reparos depois dos amparos , — foi p
desesquisite-se peregrinoso . E para a anaconda nada ? Tudo , tudo . Então , como é que é ? E pique 
ota a ferver , ferviture-te , salutão ! Não foi nada , todos compreenderão : nada sem certa luz que 
 salutão ! Não foi nada , todos compreenderão : nada sem certa luz que me miliúnica no apagar da vel
m cara de quê ? Fechou a janela ? Não importa , nada vai ser menor que os teus arredores . Em que pe
ivos à nobre causa de eu ser melhor entendido , nada mais vos prende aqui , irremediavelmente conver
irremediavelmente conversados ! O que não prova nada , mas o silêncio já estava começando a incomoda
o bem do couro das bonecas ? Tudo faz supor que nada subsiste além de um certo tempo que pode ser tã
patadas , pegadas , pernadas , culminando em um nada , pancada dada com o não ! Nassau assobia , háb
is ! Tacape de meia pataca , patakov phareyna ! Nada único nesta experiência universal da multiplast
prete etrusco . Para que decifrar esse idioma , nada nele de legível , nunca disseram coisa a coisa 
honchudo se não tivesse sido tão irresoluto , e nada menos que aquele cujo nome os minorquinos esque
u quejando , hífen contra o hímem . Olha só que nada ! Atrevejo sete paredes , lá o loco , núsfuga ,
ta conta se ensaia pelo lado anverso : saídas a nada , o desvão vazio , alicerces inatos , espaço le
, mas lá chegados — no interior do poço do eu — nada mais há a fazer , tão só e só . Recruta não ret
 tempo é a distância mais longa entre o ser e o nada : pressas , pressas , para essas pressas é que 
mbugra nasceu personagem mas mora em patavina : nada farão para anular os fios de ossos e sílices qu
antendo o controle durante o salto se pensar em nada que dele se diferencie — amontôo passagens cheg
 crises assimétricas anunciando o desenlace que nada mais faz que tardar ! Quem bicharia tamanha nin
só por isso que o devagar chegou tão depressa ! Nada mais além de ir lá ver como estão as coisas , d
os fitasse tanto ! Um vê o ser outro enxergar o nada ! Tirava proveito da ausência do sol para aport
nos ! Ordem do dia : a verdade , só a verdade , nada mais que a verdade , deus que me desrecifre ? M
chovendo no banhado ? Chapt ! Pschaft ! não tem nada que pormocione um presentimento de vérsias , e 
s tenham avançado tão pouco : reconheço porém o nada invejoso da minha postura , por onde continuo n
te — al não tem sido meu mal ! Não faltava mais nada ... Bem feito ! Só falta falar difícil : fácil 
nte para ser verdade ! A calúnia quando nasce — nada mais inocente : um fio de sussurro acariciando 
: a estagnação , de tanto envolver-se com o que nada tinha que ouvir , palpar ou ver , pontos acresc
unha de água , muitos alfafazeres apropósito de nada ... agalombre ! Roubou a harpa eólia , mas deix
m animal fabulante porém altruísta : se não tem nada a fazer , aqui que venha fazer ! Pesquisam o no
ta dos egoístas confisca todo entusiasmo : aqui nada tem a fazer a pá . O vagabundo se familiariza c
s arredores ! Itamaracá , meu sistro de pedra ! Nada tendes a fazer no sítio , um minúltimo para dei
põe vivo como raro dentro do vidro . Em breve , nada mais falso que seu doce , como alhures se disse
alão de chilanças , petitada ligeira , com — se nada mais ! — tentam . Meigo não chega entinteiro . 
com uma pedra mais dura que caroço de abacate , nada igual a previsto , a cerimônia quem orna ? Pare
o e tudo como ! Davantagem ! A glória do nome : nada mais mingau e pelado de verdadeira natureza que
ão entre Coisa e Nome : entre medida e medido ! Nada me interessa mais : uma palavra dita aqui dista
inire . Fofo de saber muito , mofo de não fazer nada , folga botar pedreganho no meu fregamilho ... 
omeço e enfim hás de ficar ! Que és isso , e em nada disto hás de tornar ! Os Louvores do Agrião . T
etas para traçar uma curva , sem as quais porém nada sai dos cones para a glória das tabelas manuais
to já que cadáver vos acucaracham desacordado , nada me desacorçoa . Provo por a mais não poder ver 
o ioiô do trigo , joga tudo que vai mil e tal ! Nada que enferme meu pendor , posto que eram ! Antes
 cinco a tris ! Um ser de câmara : não tem mais nada que preste , para a gente ficar a conhecer só a
rturar a abertura da boca na negação da porta ! Nada mais me resta que prestasse : aqui me abondonam
 mesma natureza dessas coisas que percebo senão nada seria destas séries suprasitas ! Birita , água 
ia das Generalidades . Desvencilícia vencilha , nada avarentos no vandalismo do alheio ! Ultimando p
! Partem do preçoposto de que tudo é possível : nada acaba acontecendo , o acontecer mal começa . Sa
. A assim ser , antes muito outro estar , gente nada aqui ! Xalom , haraxol ! Sem termo de comparaçã
Creia , sem perguntar como . Que transmitir que nada depois do maussacroléu de todo o bando de pombo
ena faz um aceno só , um oceano assim , templos nada incolumícolas a um que outro dos Artychewsky — 
, quantos nós ? De largo , quinze , para cima , nada ? E sobre a arte da guerra , nada ? Caminha com
, para cima , nada ? E sobre a arte da guerra , nada ? Caminha como se não maquinasse , como se a ne
stam saberes ? Que tal não ? Ai . O que ? Não , nada . Abstrata-se apenas de uma voz do calão local 
da em estacionamentos indevidos . Dias passam , nada acontece : a história não é palpável , se move 
re esta série . Pronto ? Então , entenda isto : nada me importa mais a não ser senão minha carne . O
cua de cócoras . Por que não começar cada , com nada mais ? Seria capaz de se passarem séculos antes
 uma parte da peça passa uivando , outra . Como nada acontece , disso dizendo , prossigo perseguindo
apes . Gohanrango , rongorongo ! Classipantas ! Nada faz Deus para acabar com os ratos dessa sacrist
m quem se fala . O que é. O que foi ? O não foi nada . Pasmo deixe para profissionais : atinja o atl
 , maya , mayym . Cá se torturavam as visitas : nada ficou para fora , tudo depende do seu tesouro .
ptationes benevolentiarum . Aqui , me , como um nada feito , forjo vozes entre albergues a abrigar l
, não em livros ! Diluí-lo-ia um seiscentista , NADA MAL , palmilhando , MESMO ASSIM , pegada por pi
da parte dos arredores , na junta dos membros . Nada têm a temer . Medidas de capacidade a caminho .
None
