Olho bem, o monstro . O monstro vem para cima de monstromim. Encontro-o . Não quer mais ficar lá, é aquimonstro. Occam deixou uma história de mistérios peripérsicos onde aconstrece. Isso monstro. Occam, não consigo entender o que digo, por mais que persigo. Recomponho-me, aqui — o monstro. Quod erat demonstrandum, quid xisgaravix vixit. Eis isso. Isso é bom. Isto revela boa apresentação. Assim foi feito isso. O sigilo cai sobre o fato, armazém de armadilhas, fato nulo, ato nulo. Algomonstro está oculto atrás do ato nulo. O fato? Occam. O mapa é este. Não quero me precipitar, creio num abismo aí. Ele disse, ele se calou que só vendo, veio falando e foi desapercebendo. Isso não serve, temos que apresentar exemplos. Acostume-se com isto. Conosco, conosco, eis Occam. O qual já vem aí ver no que deu. Sem se esforçar, faz-se jus à voz corrente . O verbo acende um fogo, o sujeito vem se aquecer, esse sou eu ou bem aqui refazendo os nós que desatastes e adesatastes: Occam ocultus, Occam vultus, Occam, o bruxo. Occam torceu a sinalização. Occam disfarçou as peripécias. Aonde vai com tanta pressa? Occam vê o óbvio. Deixa o óbvio ali. Pensa uma oração e o óbvio desaparece. Occam não pensa nada, se nadifica e falta. A análise começa em casa, palavra . Para limpar lágrimas, uma lápide. Passou por aqui um desconhecido. A solução é ineficaz para debelar o problema. O evidente acaba de ser visto. Entre monstrolusco e monstrofusco, entre o colosso e a esfinge, Occam fica como está. Morto o assunto e sepulto, mergulho no assunto e me ergo enxergando tudo. Um ovo. Um ego. Um isso de Occam. Agonias do espetáculo, o sumo do saber. Occam sabe, uma vesícula só, um invesúvio! Cito dat, quid bis in idem datur. Digo cada vez mais os silêncios do futuro. A crise cruza com um signo. Mxcxitl! In hoc signo — Occam, mero inspírito, puro explícito, espião. Pequena pecúnia, calada calúnia, coluna. Alea jacta non abolenda fata: Coisa late esconsa por aqui, desapareceu num parecer parecido com o de Occam, o qual transcorre de imediato. Desenvolve-se contradição no seio do equilíbrio , o invariável torna-se viável : diálogo. O verdadeiro lugar comum é realmente notável. Recurso para acuar Occam, coloca-se o arqueiro em posição de óbvia distração. O lugar maior era espelho das coisas por vir, lugar tenente:  mostra-se no posto, senhor indiscutível da grande área, adentra-se pelo centro, rolando de rodízio. Impedido : Occam é anulado, isso ! Tristis unitas, unica Trinitas. Aquele que não se diz — não volta mais. Nolite turbarecirculos medios. Resta o monstro. Escafeder — isso escafendem, escafender — isso esconfundem ... Gargantalhadas chapinhafurdam momentoluscos , paralelodédalos a seu babelprazer. Occam, o antitantã, no puro acáusaso, alísios — no promontório alto, — ácaros , e no azul do nadir, Occam! Atento no lance , vasculha as gamas: o desenlace daquele desempenho no desenho desse espelho , testemunho deste desespero. Ondem? Acá. Nesta estratagédia de despercídio, quem escapafede? Occam é lamentável. Esvazie um enxame de consflência, dê-me uma volta de conscidência, acrediste em retritos, qual não admira astromissão! Silêncio vem das ruínas das pedras, e era sonho , pelo que vejo, a medida do possível, a passagem do arrepio, o pânico está nos planos, Occam entrou em nós? Quem é de ser, de mim? Falando latim. Que é dele? Negado. O vele ou o vire. Occam virá a seu tempo ser. Nganglaring, o mondrongo. Fungo : Occam! Finjovingo. Tigristis, lhuntse, nhunche. Brigabraba, Bragança, maré não está para maná, caramajoreng! Frodobom, lomongo lonkundo, juku parece. Somâmbulo , triânfulos . No ovoalvo , — pretopinta no brancopersa : a flecha ! O guivrapapão, giraguirlanda: a guzla da guerra. De Ovo Occam. Fragróbvio, macacoinhame, ipecacuânea! Acabo de conferir as estacas e as bases de espetáculo, nem queira saber. Quão digna de Occam essa resposta seca! Deixe disso, disse-lhe o seixo. Ponho a mão no fogo para tirar fogo dos fogos, e me acendeio pelo fôlego, falastra! Farotricino, oceano cênico! Mbenolr! Berrei um pensamento, irritando as onças, me imitaram , caí em cima do Occam. Rochas escritas, descoberta de Occam : o local do acidente, o lugar do ausente . Enquanto mirava a superfície, minorava o sofrimento, memorava quanto admirava! O ouro é mais velho que Deus, os primeiros deuses já vinham em ouro: não é só isso, é tudo isso, a única coisa que quer ouvir Occam. Mas advirta que a tortura não deve chegar aos ossos, osso já não é gente: torturar com raiva, sim , — mas os mestres são calmos, Dezembruxe logo! A ele se invoca com pouca coisa, que nem alguém que eu conheço mais do que convém conhecei a outrem: Articzewski! Occam! Crio à moda da casa; come com a gente, dorme por aí, não tem problema de vergonha para fazer cerimônia, é Occam ou não é? Lei da maior curtida: a oferta melhor contida na menor quantia cortada em duas cartadas desesperdaçadas! O báratro de uma dízima periódica, pântano de mercúrio onde…..coaxando: Occam, Occam, Occam, por que me abandonam? Occam I o Outro a quem aprouve
servir-se deste nome para engodar uns e nós embora o primeiro, não tendo tido a sorte do epígono ora presente. Ide escorraçando esses intérpretes enquanto Occam, para evitar aborrecimentos, desdouros e dissabores arrevindouros, enceta outras insídias! Visto sob o ângulo esquerdo do travessão — Occam , um princípio de justiça , desabordem ! Desordem , não nesta grandeza ! Ab ordine recondita ad origine restituta? Posto Occam , ó compota descomposta ! Polenta por três dias para se matarem vivos , água aos dedais , muitos alfazeres com Occam com mais uma das suas fez as demais, Occam , O implicante ! Tem me levado às raias do deslumbre, mas para cá duns tempos o mesmo não se faz de aparente : Occam , o ajuizado , descreve uma parábola e cede o terreno ante a iminência dos celícolas, predadores seus , Frustra daqui , olho dali! Ponha conta de Occam, enganei um bobo numa casca de Occam. Manja de bichos ? Qual o regime desse hajimepópolis ? Fiquei do mesmíssimo tamanhinho : me reconduza à grandeza anterior. A quimera dominada! Occam! O mais estilista dentre os estilistas da Babilônia se candidata a nefelibata. Ovo, traga-o disfarço sob mil pretextos! Occam, eulálio, o bem falante, o grilo velante, o grito de elefante... Uma sentinela acaba de sentir Occam se espalhando pelas cloacas do templo, a casa não está para vender: Bufas operam, Occam — bulhufas! Vai de mal em farra a pior na marra, burbulha um murmunimento, balestrando! A mente levando em procissão de triunfo um altolume — menstro Occam me ratatatazana!Pratotípico. Eu o dia que Artyxewsky tivermos filho , occam chamado. O esconderijo perfeito a Occam pertence , o significado, ego , alter ego , Occam contra. Telepatético! Urgh! Gruh! Occam, Quem o viu , viu o morto? Vão-se os percálçulos, no sentido de abastecer Occam, me desembruto em abater Occam, apontando o suicida , com potencial de fogo e numéricas superioridades. De Occam, funto. Al: al, al. Occam deve ser. Soterrar. Occam. Convém vítima de um VADERRETRÓS, valha tabu : aqui, Occam, já morreu, — superfície ainda fumegante do seu sangue e tinto dos seus vinhos, circuncisa a suas pegadas mistas às pistas contra as paredes labirintos: altíssimo abismo — o tal ponto. Nos antípodas da boca,
o mar undibundo. Por quem me toma? Por paralítico? Por narcótico? On. Man. Occam. 
