

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Eu sei. Onde ler sobre mim senão dentro? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Isistam sempre. Como procede um avô? O que não prova nada, mas o silêncio já estava começando a incomodar. De que lado? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Afirmo tudo. Akab bombax!

Quem vive mais que uma pedra? Não vou, mais perto de medo, olho mais perto que o corpo chega mais forte que eu. Onde está meu turgimão? Além não continua aqui! Quando virei? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como? Nada de escândalos. Por que não restou nenhum relato persa sobre as guerras médicas? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Está tudo aqui. Oeil-lo!

Quem vive mais que uma pedra? Só eu sei dizer, nem sei fazer: fazse. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui dum eu real! Quando virei? Isistam sempre. Como o sei? Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. Que será de tudo? Logo eu! Memória, a pior coisa do mundo. Cancelaram tudo. Grito!

Quem fala? Roeu, não roeu: roo-o eu. Onde já se viu? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando? Dizer, sempre menos. Como o sei? O nada no som. Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? — que eu lhos pincho no rio! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Tudo descartopázio nesse estar de alhaço. Suratas!

Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Eu é que perdi os sentidos. Onde já se viu? Aqui dum eu real! Quando? Dizer, sempre menos. Como é que é mesmo? Não, nada. De que vale fazer as coisas bem se ninguém está olhando? Logo eu! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Ver, é fazer alguma coisa: ver tudo é coisíssima alguma. Assassínios!

Quem diria, hein? Eu comento hipóteses. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como seria Ester? Nada tenho a declarar. O que foi? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Só dá tudo. Guaraquiçá!

Quem vive mais que uma pedra? Adianto que não há bicho que eu entenda. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como assim? Ouvimos em direção ao nada. O que é que eu não disse, nisso? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. O ladrão tirando quase tudo, e deixando tudo no lugar. Convir-me!

Quem vive mais que uma pedra? Só eu sei dizer, nem sei fazer: fazse. Onde ouvi-lo aqui? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando virei? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como procede um avô? Ninguém fez nada. Bichos bichando, comigo que se passa? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Aboli este mundo num dia de pensamento. Já não vi tudo. Findo, vinde!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Eu sei. Onde é que pega? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como o sei? Ouvimos em direção ao nada. Que sei eu? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Perspectiva!

Quem vive mais que uma pedra? Foi a época que eu mais prestigiei o silêncio, o jejum e o não. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui-delrekka! Quando? Dizer, sempre menos. Como entrou esse câncer em minha máquina? Occam não pensa nada, se nadifica e falta. Mede que não expanda? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Tudo já era passado, não sei se me afobo. Giz!

Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Eu sou a crise. Onde andará esse tique para não dar contucto? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como procede um avô? Nada substitui isso. Ou é de alguma carne, alguma rês que comi? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Tudo, tudo. Sublime!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui dum eu real! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como viver à luz de flechas? Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. Que será de tudo? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! O mundo me zanga com a pátria do aí. Agora é até o cordão biliscar, logo tudo passa. Isrealidade!

Quem o viu, viu o morto? Eu estou tentando sobreviver, busca meios de sobrevivência. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui dum eu real! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. Não estou te dando só o que há de melhor em matéria de mim? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Obtura com novos: até um erro abrangescer o tamanho de tudo, esbugalham. Undanto!

Quem se atrevisca para lá — dá na linha? Eu sou a crise. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como distinguir um dragão de um palhaço? Occam não pensa nada, se nadifica e falta. Como é que é mesmo? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! O mundo de Xxxxxxx. Tudo vai embora comigo. Guggai!

Quem diria, hein? Por exemplo, eu fico. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. Sai som do que não vejo, ou é eco donde veio? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Óbvio que nem tudo é ambíguo. Vladimirkung!

Quem lá vem falando com papagaios? Ali e lá, algo vem sendo, eu sei o que é isso: é o óbvio. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Sempre é. Como seria Ester? Nada foi feito por todos. Que vai ser das flechas feitas sem a guerra persa? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! De noite, todo mundo para casa. Tudo, tudo. Expulf!

Quem trouxe esse bicho? Eu via, era um som na minha vida, me ouvindo. Ondemc? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como viver à luz de flechas? Nada têm a temer. Dizendo o que não sei, ouvindo o que estou cansado de saber? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! O mundo me zanga com a pátria do aí. Muito tudo é muito bem bom. Oeil-lo!

Quem se atrevisca para lá — dá na linha? O eu abolido. Onde já se viu? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como procede um avô? Nada me lembra nada. Que é que está havendo? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Acordo com o mundo em chamas. Maravilha é pensar este bicho, como o que se disser de tudo isso. Nulo!

Quem diria meu alvídrio? Eu é que perdi os sentidos. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como o sei? O que não prova nada, mas o silêncio já estava começando a incomodar. Para que arengoniar anguaces? — que eu lhos pincho no rio! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Boa metade — tudo: assunto, pânico. A bacalúsia!

Quem está sentadoá em minha cabeça? Tiro-o eu pela culatra, devagar com individualidades. Onde ler sobre mim senão dentro? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como o sei? Occam não pensa nada, se nadifica e falta. Façamos um trato, de que se trata? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Cala-se, de hábito, porque ignora tudo na arte em que é exímio. Manif!

Quem venceu, louvado sendo Deus? Eu não passei por trás. Ondemc? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como viver à luz de flechas? Nada me justifica. Removo o óbice, que vejo? Aqui dum eu real! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Está tudo aqui. Romparromba!

Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Eu não quero cair lá. Onde ler sobre mim senão dentro? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando ficou assim? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como assim seja como for? Occam não pensa nada, se nadifica e falta. Definitio: que monstro resulta? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! O mundo me zanga com a pátria do aí. Tudo não tem detalhes. O aí, evoé!

Quem conta ganha? Eu estou aqui, esteja aqui agora. Onde é que nós estávamos mesmo? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como distinguir um dragão de um palhaço? Desabafa feito chuva, taba sem nada. Sabe que não sei? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Memória, a pior coisa do mundo. Morto o assunto e sepulto, mergulho no assunto e me ergo enxergando tudo. Ateus!

Quem sustenta o jejum com primores de rigores? Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Onde o amor entre coisas e palavras? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? Lá sempre é bom. Como está? Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. Que sei eu? No cárcere — eu! De noite, todo mundo para casa. Tudo, tudo, nos seus lugares devidos e tempos quites. Cangacanjica!

Quem me acertou? Como eu sou, assim ficando, em pedra está. Ondem? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando ficou assim? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como entrou esse câncer em minha máquina? Nada de escândalos. Que catástrofe escolho? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! O mundo de Xxxxxxx. Vê cara, não vê tudo, tudo é dez: o anel diz, ouça. Expulf!

Quem pensa estar sendo? Ele dizia, vá, eu vinha, venha, eu ia, na maior bazófia da paróquia. Onde está meu turgimão? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como anda a coisa onde causa isso? Abri a porta: nada. Ou é de alguma carne, alguma rês que comi? No cárcere — eu! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Caia em cima com tripa e tudo. Surpresa!

Quem fala? Cheguei tarde na guerra, já era festa e eu com armas. Onde ficou aquilo? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como anda a coisa onde causa isso? Nada foi feito por todos. Por que isso? Essa eu não engulo! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. De nossa parte, CCCXIII, tudo de pró. Marsup!

Quem vem lá brilhando um cristal? Juro que eu disse isso. Onde é que nós estamos indo bem? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como procede um avô? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. Ainda que mal padeça, que pode ser feito por vossassessoria? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Já não vi tudo. Akab bombax!

Quem fala? Eu não passei por trás. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui-delrekka! Quando? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? O nada no som. Que é ipso? Logo eu! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Tudo é claro, estou compreendendo. Caracóides!

Quem aqui se chama tudo por um nome comum? Eu já era. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando virei? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como entrou esse câncer em minha máquina? Nada esperem de mim os desesperados. Sabem quem é que eu me lembro? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Boa metade — tudo: assunto, pânico. Af... unda!

Quem está aí? Eu assumo várias formas, ou arrumo vários casos. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui, falemos abaixo! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como seria Ester? Olhando de outro langro, nada para olhar. Que é que estou pensando? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Este pensamento, o fim do mundo. Uma palavra diz tudo. Ih, magina!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Eu sei. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando virei? Sempre é. Como assim? Eu não era nada. O que tanto se progunça? — que eu lhos pincho no rio! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Muito tudo é muito bem bom. Batatá!

Quem está aí? Era uma vez, eu dizia. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui, falemos abaixo! Quando virei? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como vieste? Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. Teme mais o toque que o teco? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Acordo com o mundo em chamas. Ver, é fazer alguma coisa: ver tudo é coisíssima alguma. Capto!

Quem está sentadoá em minha cabeça? O eu abolido. Onde está meu turgimão? Aqui dum eu real! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como distinguir um dragão de um palhaço? Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Onde é que nós estávamos mesmo? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! O mundo, Xxxxxxx. Até o batismo, tudo bem. Nervarvorew!

Quem me acertou? Eu o dia que Artyxewsky tivermos filho, occam chamado. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como é que nem nada é como lá? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. Que quero? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! O mundo de Xxstychsky. Cai e levanta-te, tendo perdido tudo. Paparangaio!

Quem venceu, louvado sendo Deus? Quero durar; eu hei de haver. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando ficou assim? Dizer, sempre menos. Como vai essa força? Abri a porta: nada. Que catástrofe escolho? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Cai e levanta-te, tendo perdido tudo. Orizontem!

Quem me acertou? Se eu fosse cético, serei dogmático. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Dizer, sempre menos. Como o sei? Ninguém fez nada. Nau que flagra? Logo eu! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Uma palavra diz tudo. Imbecível!

Quem vos deu essas tiranias? Eu comento hipóteses. Onde ficou aquilo? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como está? Nada têm a temer. Para que serve tanta hipocrisia? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Cai e levanta-te, tendo perdido tudo. Oeil-lo!

Quem sustenta o jejum com primores de rigores? O eu seco. Onde ouvi-lo aqui? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando ficou assim? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como distinguir um dragão de um palhaço? Mas eusn voltei do nada. Que mono é esse? Logo eu! Este mundo. Já não vi tudo. Catacumba!

Quem me dá? Eu sou demais. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui dum eu real! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como anda a coisa onde causa isso? Perder-se no nada. Que vai ser das flechas feitas sem a guerra persa? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Fuma até tudo ficar vermelho. Bumba!

Quem dança a pitagórica música das estrelas? Ele dizia, vá, eu vinha, venha, eu ia, na maior bazófia da paróquia. Onde está meu turgimão? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como entrou esse câncer em minha máquina? Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. Onde é que pega? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Este mundo. Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Objex!

Quem pacifica esse ponto? Faço parte do que eu faço. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como está? Cores mudam a cena, ver dá em nada. Que, quem fez? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Acordo com o mundo em chamas. A mente vê tudo numa perspectiva trágica, bem melhores são as coisas. É, viva!

Quem sustenta o jejum com primores de rigores? Não sou eu que sinto. Onde ler sobre mim senão dentro? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como distinguir um dragão de um palhaço? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Epa, quem é que está balançando a canoa? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Este mundo. Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Akab bombax!

Quem é que está levando o mundo embora? Lá vai o tempo mas eu já estava lá. Onde está meu turgimão? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como o sei? Nada foi feito por todos. O que é que eu não disse, nisso? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Caia em cima com tripa e tudo. Chapt!

Quem sou eu para mudá-lo? Eu sou demais. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando ficou assim? Sempre é. Como seria Ester? Mas eusn voltei do nada. Que manda? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Só dá tudo. Logo eu!

Quem aqui se chama tudo por um nome comum? Eu mesma nasci das pequenas ordens, das organizações casuais dos elementos juxtapostos. Onde é que pega? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como vieste? Nada substitui isso. Que diria llírio o Procelário numa das cartas que com ele desapareceram? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Memória, a pior coisa do mundo. Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Issonoclasta!

Quem me dá? Eu estou sobrando. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como se unicam? Abri a porta: nada. Onde é que nós estamos indo bem? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Obtura com novos: até um erro abrangescer o tamanho de tudo, esbugalham. Jamaica!

Quem diria, hein? Adianto que não há bicho que eu entenda. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como é que é mesmo? Quando geômetra, ser se ao que há de mais nada. E a mim que me interessa? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Acordo com o mundo em chamas. Tudo é uma questão só. Tak!

Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Eu disse não. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui, falemos abaixo! Quando? Uma sempre é possível, confio. Como é que é mesmo? O nada no ar. Diga um que eu faço? Aqui dum eu real! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Tudo, tudo, nos seus lugares devidos e tempos quites. Sileng!

Quem dança a pitagórica música das estrelas? Eu é que perdi os sentidos. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui-delrekka! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como viver à luz de flechas? Nada tenho a declarar. Sabe alá o que é isso? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Acordo com o mundo em chamas. Outra coisa: nem tudo vem ao caso, há casos aparentes. Convir-me!

Quem bicharia tamanha ninharia? Eu é que perdi os sentidos. Onde é que nós estávamos mesmo? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como é que é mesmo? O que não prova nada, mas o silêncio já estava começando a incomodar. Ou só o que está escrito? Aqui dum eu real! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Ralha com tudo, nem arranha. Extremento!

Quem diria meu alvídrio? Pureza é sujeira, puro eu no acaso. Onde está meu turgimão? Além não continua aqui! Quando virei? Lá sempre é bom. Como está? Nada dizia nada. Onde é que nós estamos indo bem? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Vê cara, não vê tudo, tudo é dez: o anel diz, ouça. Uma ujura!

Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Eu já disse que isso acontece, está acontecendo aqui. Onde já se viu? Aqui-delrekka! Quando virei? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como entrou esse câncer em minha máquina? Como nada acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. Que brilívia é essa? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Mundo pode. Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Objex!

Quem é que está levando o mundo embora? Eu via, era um som na minha vida, me ouvindo. Onde é que nós estávamos mesmo? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como entrou esse câncer em minha máquina? Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Latim, tudo, que sei? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Tudo já era passado, não sei se me afobo. Englupo!

Quem fala? Era uma vez, eu dizia. Onde é que pega? Aqui dum eu real! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como vai onde? Nada dizia nada. Com qual cara vou ter que ficar? Aqui dum eu real! O mundo de Xxxxxxx. Tudo. Extremento!

Quem o viu, viu o morto? Eu não quero cair lá. Onde o amor entre coisas e palavras? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como é que nem nada é como lá? Nada esperem de mim os desesperados. Vai tentar o que eu não consigo? Voou ela, e eu — logo lá vou! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Garganswer!

Quem se ausentou? Foi a época que eu mais prestigiei o silêncio, o jejum e o não. Onde é que pega? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como o sei? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Quer dizer que chove? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! O mundo me zanga com a pátria do aí. Tudo já existe. Batatá!

Quem venceu, louvado sendo Deus? Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Além não continua aqui! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como é que é mesmo? Ouvimos em direção ao nada. Por que isso? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Memória, a pior coisa do mundo. Cai e levanta-te, tendo perdido tudo. Akab bombax!

Quem vem lá? Eu sou a crise. Onde já se viu? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como seria Ester? Nada posso representar, o jogo pára. Ou é de alguma carne, alguma rês que comi? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Muito tudo é muito bem bom. — gêmeos!

Quem fala? Só eu sei dizer, nem sei fazer: fazse. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como? Eu não era nada. Sabe alá o que é isso? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Aboli este mundo num dia de pensamento. Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Undanto!

Quem, persa? Eu é que perdi os sentidos. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como? Desabafa feito chuva, taba sem nada. Vai tentar o que eu não consigo? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Soldados, por tudo quanto for de lado a rabo. Akab bombax!

Quem diria meu alvídrio? Eu mesma nasci das pequenas ordens, das organizações casuais dos elementos juxtapostos. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Dizer, sempre menos. Como vieste? Nada mais me resta, elatro causas. Que será de tudo? — que eu lhos pincho no rio! Mundo pode. Vê cara, não vê tudo, tudo é dez: o anel diz, ouça. Lúgubre!

Quem sustenta o jejum com primores de rigores? Tem um nome que significa: eu sou. Onde é que pega? Aqui, falemos abaixo! Quando ficou assim? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como vai onde? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Dizendo o que não sei, ouvindo o que estou cansado de saber? No cárcere — eu! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Tudo já era passado, não sei se me afobo. Tartagrama!

Quem vive mais que uma pedra? Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui, falemos abaixo! Quando virei? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como viver à luz de flechas? Como nada acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. Quem vive mais que uma pedra? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! O mundo de Xxxxxxx. Tudo é claro, estou compreendendo. Guerragosta!

Quem vive mais que uma pedra? Eu comento hipóteses. Onde é que pega? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como entrou esse câncer em minha máquina? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. Onde é que nós estamos indo bem? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Ih, magina!

Quem vive mais que uma pedra? Se eu fosse cético, serei dogmático. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui dum eu real! Quando virei? Sempre é. Como viver à luz de flechas? Nada me lembra nada. Pensa que se fazer de pênsil leva além dos parênteses? — que eu lhos pincho no rio! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Afirmo tudo. Gruh!

Quem, persa? Eu o dia que Artyxewsky tivermos filho, occam chamado. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui dum eu real! Quando? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como vai onde? O que não prova nada, mas o silêncio já estava começando a incomodar. Epa, quem é que está balançando a canoa? No cárcere — eu! O mundo de Xxxxxxx. Acumulo dados, fiquei dispondo de tudo. Uma ujura!

Quem se atrevisca para lá — dá na linha? Eu é que perdi os sentidos. Onde ler sobre mim senão dentro? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como viver à luz de flechas? Quando geômetra, ser se ao que há de mais nada. Ou como é que pensa que cheguei aonde estou hoje? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! De noite, todo mundo para casa. Está tudo aqui. O pé, rico!

Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Ele dizia, vá, eu vinha, venha, eu ia, na maior bazófia da paróquia. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Ningo faz algo por nada. Um rosto para cada máscara, para que essa careta feia? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Este pensamento, o fim do mundo. Vê cara, não vê tudo, tudo é dez: o anel diz, ouça. Garganswer!

Quem trouxe esse bicho? Depois, eu conto. Ondemc? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como é que é mesmo? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. Como é que nem nada é como lá? Logo eu! O mundo de Xxxxxxx. O ladrão tirando quase tudo, e deixando tudo no lugar. Piscou!

Quem se atrevisca para lá — dá na linha? Não vou, mais perto de medo, olho mais perto que o corpo chega mais forte que eu. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui-delrekka! Quando ficou assim? Isistam sempre. Como distinguir um dragão de um palhaço? Ninguém fez nada. O que foi? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Agora é até o cordão biliscar, logo tudo passa. Extremento!

Quem sou eu? Tem um nome que significa: eu sou. Onde está meu turgimão? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando virei? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Que tal não? Aqui dum eu real! O mundo me zanga com a pátria do aí. Até o batismo, tudo bem. Sai!

Quem sou eu para mudá-lo? Eu sou a crise. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Além não continua aqui! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como distinguir um dragão de um palhaço? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. A que se deve meu atual estado de espírito? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. De nossa parte, CCCXIII, tudo de pró. Frap!

Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Tiro-o eu pela culatra, devagar com individualidades. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui, falemos abaixo! Quando ficou assim? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como? Não, nada. Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? — que eu lhos pincho no rio! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Vê cara, não vê tudo, tudo é dez: o anel diz, ouça. Agora, sim!

Quem me dá? Eu vejo longe. Onde é que nós estamos indo bem? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando ficou assim? Uma sempre é possível, confio. Como seria Ester? Olhando de outro langro, nada para olhar. Para que arengoniar anguaces? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Aboli este mundo num dia de pensamento. Agora é até o cordão biliscar, logo tudo passa. Hipona!

Quem? Eu estou sobrando. Onde andará esse tique para não dar contucto? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como está? Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. Onde é que nós estamos indo bem? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Este mundo. Tudo é uma questão só. Isso!

Quem está sentadoá em minha cabeça? O outro é o m’ eu ausente. Onde está meu turgimão? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como vai onde? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Que brilívia é essa? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! O mundo de Xxxxxxx. Boa metade — tudo: assunto, pânico. Preparusky!

Quem está aí? Eu comento hipóteses. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como é que é mesmo? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Quem é que esse massacre quer? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Inalo maus espíritos, a alma que anima tudo isso. Ossoffício!

Quem pensa estar sendo? Eu mesma nasci das pequenas ordens, das organizações casuais dos elementos juxtapostos. Ondem? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como vai onde? Ouvimos em direção ao nada. Que sei eu? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Soldados, por tudo quanto for de lado a rabo. Qual se!

Quem sou eu? Eu disse não. Onde é que nós estávamos mesmo? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Lá sempre é bom. Como? Eu não era nada. Façamos um trato, de que se trata? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Admilágrel!

Quem me acertou? Deus só sabe o que é; mas eu sei o que não é, o que é mais. Onde andará esse tique para não dar contucto? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? Lá sempre é bom. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Nada esperem de mim os desesperados. Por que não cai? Logo eu! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. L’argh!

Quem dá as bases? Juro que eu disse isso. Onde é que nós estávamos mesmo? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como seria Ester? Como nada acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. Que será das festas dadas a portas fechadas? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Acordo com o mundo em chamas. Até o batismo, tudo bem. Isrealidade!

Quem me dá? O eu abolido. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como é que é mesmo? Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Definitio: que monstro resulta? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Tudo já existe. E como!

Quem vive mais que uma pedra? Tenho arrepios só em pensar no que poderia ter sucesso se eu não tivesse DITO ISTO. Ondem? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando ficou assim? Dizer, sempre menos. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. Que fez que não saiba? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Acordo com o mundo em chamas. Boa metade — tudo: assunto, pânico. Triang!

Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Adianto que não há bicho que eu entenda. Onde é que pega? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? Isistam sempre. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. Que é que estão esperando? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Disse tudo e disse mais. Caracóides!

Quem, persa? Eu estou aqui, esteja aqui agora. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui dum eu real! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como viver à luz de flechas? Perder-se no nada. Que faz isso aqui? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Os sintomas de tudo, os sistemas totais. Na gata!

Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Eu estou sobrando. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui-delrekka! Quando virei? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como vai onde? Tudo feito, nada dito; estamos feitos. O que é que você vai ser agora que já disseram o que vai ser de você? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Tudo tem muito que crescer ainda. Achou!

Quem? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Ondem? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando virei? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como seria Ester? Eu não era nada. Que mono é esse? — que eu lhos pincho no rio! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Uma palavra diz tudo. Ó de láscar!

Quem fala? Tiro-o eu pela culatra, devagar com individualidades. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando ficou assim? Uma sempre é possível, confio. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Ouvimos em direção ao nada. Quem é que esse massacre quer? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Muito tudo é muito bem bom. Mestre!

Quem lá vem falando com papagaios? Por exemplo, eu fico. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui dum eu real! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como distinguir um dragão de um palhaço? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. Qualquer querer é igualquer, para que querer mais? — que eu lhos pincho no rio! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. A mente vê tudo numa perspectiva trágica, bem melhores são as coisas. Hipona!

Quem pacifica esse ponto? Exigiam a teoria dum mistério tão útil, eu estenso. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como viver à luz de flechas? Não, nada. E que faz aí esse cara com a aumentada quinta? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Fuma até tudo ficar vermelho. Sai!

Quem vem lá? O eu abolido. Onde diabo terei deixado meu significado? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como procede um avô? Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Definitio: que monstro resulta? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! O mundo me zanga com a pátria do aí. Tudo, tudo, nos seus lugares devidos e tempos quites. Logo eu!

Quem dança a pitagórica música das estrelas? Eu sei. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui dum eu real! Quando? Lá sempre é bom. Como? Nada dizia nada. Ou é de alguma carne, alguma rês que comi? No cárcere — eu! Para isso, parece que esse mundo é bom. Boa metade — tudo: assunto, pânico. Porta!

Quem sabe? Quero durar; eu hei de haver. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Além não continua aqui! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como o sei? Perder-se no nada. Como é que é mesmo? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! O mundo, Xxxxxxx. Tudo, tudo. Imbecível!

Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Eu vejo longe. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Além não continua aqui! Quando ficou assim? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como procede um avô? Quadrado é quase nada. Como é que nem nada é como lá? Aqui dum eu real! Acordo com o mundo em chamas. Os fundamentos estão sólidos, tudo durará. Úmido!

Quem bicharia tamanha ninharia? Eu dizendo, eu não fazendo. Onde ouvi-lo aqui? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando? Lá sempre é bom. Como vai onde? Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Que diferença faço eu do círio que derrete? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Acumulo dados, fiquei dispondo de tudo. Xlept!

Quem trouxe esse bicho? O outro é o m’ eu ausente. Onde está meu turgimão? Além não continua aqui! Quando? Isistam sempre. Como anda a coisa onde causa isso? Nada me lembra nada. Sabe alá o que é isso? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Tudo já existe. Vladimirkung!

Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando virei? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como vai onde? O nada no som. Onde é que nós estamos indo bem? — que eu lhos pincho no rio! O mundo de Xxstychsky. Muito tudo é muito bem bom. Nulo!

Quem dança a pitagórica música das estrelas? Eu é que perdi os sentidos. Ondemc? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como seria Ester? Nada têm a temer. Longe de tempo que não tem mais antanho, onde estanharam as montanhas de Artúlias? Aqui dum eu real! De noite, todo mundo para casa. Tudo descartopázio nesse estar de alhaço. Ocorro!

Quem lá vem falando com papagaios? Eu não quero cair lá. Onde andará esse tique para não dar contucto? Além não continua aqui! Quando? Lá sempre é bom. Como é que nem nada é como lá? Perder-se no nada. Que diriam se vissem o que penso? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Ralha com tudo, nem arranha. Imbecível!

Quem vive mais que uma pedra? Eu via, era um som na minha vida, me ouvindo. Ondem? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como se unicam? Nada foi feito por todos. Que é que estão esperando? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Obtura com novos: até um erro abrangescer o tamanho de tudo, esbugalham. Ocurral!

Quem aqui se chama tudo por um nome comum? Eu vejo longe. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando? Dizer, sempre menos. Como se unicam? Nada têm a temer. Sabe alá o que é isso? — que eu lhos pincho no rio! Para isso, parece que esse mundo é bom. Vê cara, não vê tudo, tudo é dez: o anel diz, ouça. O nome!

Quem vem lá brilhando um cristal? Cheguei tarde na guerra, já era festa e eu com armas. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui-delrekka! Quando ficou assim? Isistam sempre. Como se unicam? O que não prova nada, mas o silêncio já estava começando a incomodar. Senhor que está fazendo cartesices com o chapéu alheio? Essa eu não engulo! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Tudo — é impossível. Espalhaguete!

Quem diria, hein? Eu não quero cair lá. Onde é que nós estávamos mesmo? Além não continua aqui! Quando virei? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como o sei? Nada posso representar, o jogo pára. Que é que estou pensando? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Mas só os mestres sabem calar dizendo tudo. O nome!

Quem trouxe esse bicho? Eu o dia que Artyxewsky tivermos filho, occam chamado. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando ficou assim? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como? Occam não pensa nada, se nadifica e falta. Mede que não expanda? No cárcere — eu! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Tudo já era passado, não sei se me afobo. Plum!

Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Eu comento hipóteses. Onde o amor entre coisas e palavras? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como se unicam? Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Trouxe o que perdi? — que eu lhos pincho no rio! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Tudo é uma questão só. O aí, evoé!

Quem falou em doença? Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Onde ler sobre mim senão dentro? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? Dizer, sempre menos. Como vieste? Nada me justifica. De que lado do espelho estás? No cárcere — eu! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Ver, é fazer alguma coisa: ver tudo é coisíssima alguma. Quimeramix!

Quem me dá? Eu sou o processo. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Lá sempre é bom. Como assim? Nada têm a temer. Que é que estão esperando? Essa eu não engulo! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Óbvio que nem tudo é ambíguo. Paparangaio!

Quem sou eu para mudá-lo? Quem diz o que não falou, o que não disse — eu falei. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando virei? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como assim seja como for? Nada substitui isso. De que vale se não se adivinha? Essa eu não engulo! O mundo me zanga com a pátria do aí. Tudo só uma coisa sói. Onholhonhe!

Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Eu sou demais. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Além não continua aqui! Quando? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como assim seja como for? Quando geômetra, ser se ao que há de mais nada. Como é que nem nada é como lá? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Ralha com tudo, nem arranha. Chapt!

Quem vive mais que uma pedra? Era uma vez, eu dizia. Ondemc? Aqui-delrekka! Quando virei? Lá sempre é bom. Como vai onde? O não foi nada. Que é ipso? No cárcere — eu! Memória, a pior coisa do mundo. Já não vi tudo. Na gata!

Quem? O eu abolido. Onde é que nós estávamos mesmo? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando virei? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como assim seja como for? Nada me justifica. E se for meninúcias, que será da restórica da matamúndi? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Tudo é claro, estou compreendendo. Vous avez!

Quem conta ganha? Eu disse não. Onde está meu turgimão? Além não continua aqui! Quando? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como seria Ester? O não foi nada. Não tem cara de quem sabe o que diz, dirá assim só para não saltar a vez? No cárcere — eu! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Tudo não tem detalhes. Xlept!

Quem quereria pedras? Somo todo dúvidas, uma hipótese contra o absoluto, pense: eu aqui. Ondem? Aqui-delrekka! Quando? Isistam sempre. Como anda a coisa onde causa isso? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. O que a gente pensa a gente perde quando ocorre, saca? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Este pensamento, o fim do mundo. Vê cara, não vê tudo, tudo é dez: o anel diz, ouça. Ocorro!

Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Eu não passei por trás. Onde já se viu? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? Uma sempre é possível, confio. Como vai onde? Nada de escândalos. Diga um que eu faço? Logo eu! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Soldados, por tudo quanto for de lado a rabo. Morre cagão!

Quem se ausentou? Eu disse não. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como está? Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Definitio: que monstro resulta? Aqui dum eu real! Acordo com o mundo em chamas. Tudo, tudo. Caquicutuba!

Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Eu já disse que isso acontece, está acontecendo aqui. Onde ficou aquilo? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como entrou esse câncer em minha máquina? Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Que coto é este? Voou ela, e eu — logo lá vou! O mundo me zanga com a pátria do aí. De nossa parte, CCCXIII, tudo de pró. Um ploma!

Quem sabe? Depois, eu conto. Onde ouvi-lo aqui? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? Sempre é. Como está? Nada foi feito por todos. Teme mais o toque que o teco? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Tudo — é impossível. Transporlion!

Quem aplaude num piscar de olhos? Eu estou aqui, esteja aqui agora. Ondemc? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como distinguir um dragão de um palhaço? Ninguém fez nada. Para que arengoniar anguaces? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! O mundo me zanga com a pátria do aí. Afirmo tudo. Fazfezfix!

Quem vos deu essas tiranias? Faço parte do que eu faço. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como assim? Ningo faz algo por nada. Que fez que não saiba? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Memória, a pior coisa do mundo. Tudo só uma coisa sói. Lazurento!

Quem vem lá brilhando um cristal? Não vou, mais perto de medo, olho mais perto que o corpo chega mais forte que eu. Onde ficou aquilo? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando ficou assim? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Cores mudam a cena, ver dá em nada. O que a gente pensa a gente perde quando ocorre, saca? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Tudo, tudo, nos seus lugares devidos e tempos quites. L’argh!

Quem vem lá brilhando um cristal? Eu disse não. Onde já se viu? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como vai essa força? Nada dizia nada. Me empresta uma palavra que quero dizer teu nome? No cárcere — eu! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Tudo. Porta!

Quem me dera? Cheguei tarde na guerra, já era festa e eu com armas. Onde andará esse tique para não dar contucto? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando virei? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como está? Como nada acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. Que mono é esse? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! O mundo, Xxxxxxx. Caia em cima com tripa e tudo. Oh, eis!

Quem sou eu para mudá-lo? Roeu, não roeu: roo-o eu. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como é que é mesmo? Ninguém fez nada. Façamos um trato, de que se trata? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Isrealidade!

Quem pensa estar sendo? Como eu sou, assim ficando, em pedra está. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como está? Nada substitui isso. Quer dizer que chove? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Aboli este mundo num dia de pensamento. Cala-se, de hábito, porque ignora tudo na arte em que é exímio. Som!

Quem dança a pitagórica música das estrelas? Eu disse não. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui, falemos abaixo! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como seria Ester? Como nada acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. Alguma coisa que eu comi ontem à noite? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Expulf!

Quem aplaude num piscar de olhos? Eu não passei por trás. Onde é que pega? Aqui dum eu real! Quando? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como seria Ester? Ouvimos em direção ao nada. Definitio: que monstro resulta? No cárcere — eu! O mundo de Xxxxxxx. O ladrão tirando quase tudo, e deixando tudo no lugar. Que ereção!

Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Eu já era. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Sempre é. Como anda a coisa onde causa isso? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. Que pensam os índices sobre isso tudo? Voou ela, e eu — logo lá vou! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Tudo já era passado, não sei se me afobo. Metodista !

Quem me dera? Eu comento hipóteses. Onde ouvi-lo aqui? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Sempre é. Como está? Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. Um rosto para cada máscara, para que essa careta feia? No cárcere — eu! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Cancelaram tudo. Zum!

Quem lá vem falando com papagaios? Eu já disse que isso acontece, está acontecendo aqui. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como anda a coisa onde causa isso? Olhando de outro langro, nada para olhar. Sabem quem é que eu me lembro? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Este mundo. Os fundamentos estão sólidos, tudo durará. Puxa!

Quem está sentadoá em minha cabeça? Quaestio de rebusu mundi: ai de quem for achado como eu, desleixado do eu, esquecido do eu. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui-delrekka! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Uma sempre é possível, confio. Como é que é mesmo? Ninguém fez nada. Que pensam os índices sobre isso tudo? No cárcere — eu! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Agora é até o cordão biliscar, logo tudo passa. Englupo!

Quem é que está levando o mundo embora? Somo todo dúvidas, uma hipótese contra o absoluto, pense: eu aqui. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando virei? Isistam sempre. Como é que nem nada é como lá? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. O que a gente pensa a gente perde quando ocorre, saca? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! O mundo, Xxxxxxx. Só dá tudo. Sai!

Quem vive mais que uma pedra? Eu sei. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como assim seja como for? Como nada acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. Que é que estou pensando? Essa eu não engulo! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Afirmo tudo. Gruh!

Quem está aí? Faço parte do que eu faço. Onde é que pega? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como o sei? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. Que será das festas dadas a portas fechadas? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Mundo pode. Afirmo tudo. E se micham!

Quem quereria pedras? Eu o dia que Artyxewsky tivermos filho, occam chamado. Onde o amor entre coisas e palavras? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como assim? Ouvimos em direção ao nada. Sabe alá o que é isso? Essa eu não engulo! Mundo pode. Vê cara, não vê tudo, tudo é dez: o anel diz, ouça. Imbecível!

Quem sou eu? Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Ondem? Aqui dum eu real! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como viver à luz de flechas? Olhando de outro langro, nada para olhar. De que mesmo? Essa eu não engulo! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Soldados, por tudo quanto for de lado a rabo. Pinfi Bistyx!

Quem me acertou? Eu é que perdi os sentidos. Onde ler sobre mim senão dentro? Além não continua aqui! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Nada posso representar, o jogo pára. O que foi? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! O mundo me zanga com a pátria do aí. Mas só os mestres sabem calar dizendo tudo. O nome!

Quem diria o que se diz? Fichinha essa convixão em comparação com o que eu sinto. Onde ouvi-lo aqui? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? Uma sempre é possível, confio. Como está? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Que gião é essa? Essa eu não engulo! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Obtura com novos: até um erro abrangescer o tamanho de tudo, esbugalham. Jamaica!

Quem vive mais que uma pedra? Eu não era nada. Onde é que pega? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? Sempre é. Como se unicam? Olhando de outro langro, nada para olhar. Ou como é que pensa que cheguei aonde estou hoje? Logo eu! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Muito tudo é muito bem bom. L’argh!

Quem sabe? Se eu fosse cético, serei dogmático. Ondemc? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando virei? Sempre é. Como anda a coisa onde causa isso? Ninguém fez nada. Que espécie de lugar é este que nos pergunta onde estamos? Voou ela, e eu — logo lá vou! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Tudo já existe. Preparusky!

Quem vem lá? Roeu, não roeu: roo-o eu. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui, falemos abaixo! Quando ficou assim? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como assim? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. Se ignimigo fisgadal, por que sofrequidão? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! De noite, todo mundo para casa. Inalo maus espíritos, a alma que anima tudo isso. Queplicórnio!

Quem sou eu para mudá-lo? O outro é o m’ eu ausente. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como anda a coisa onde causa isso? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Que diria llírio o Procelário numa das cartas que com ele desapareceram? No cárcere — eu! Para isso, parece que esse mundo é bom. Já não vi tudo. Me fere, n°!

Quem me dá? Eu me chamo Procurado , muitos, me têm procurado, poucos me têm achado. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando? Dizer, sempre menos. Como procede um avô? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. Que cara alguém terá para erguer a máscara que jaz sobre a cara dos mestres? Essa eu não engulo! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Tudo, tudo. Me fere, n°!

Quem aqui se chama tudo por um nome comum? Juro que eu disse isso. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui, falemos abaixo! Quando ficou assim? Dizer, sempre menos. Como viver à luz de flechas? Nada têm a temer. Teme mais o toque que o teco? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Até o batismo, tudo bem. Istrombentas!

Quem aplaude num piscar de olhos? Adianto que não há bicho que eu entenda. Onde é que nós estávamos mesmo? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como vai essa força? Quando geômetra, ser se ao que há de mais nada. Que sesta é festa? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Cala-se, de hábito, porque ignora tudo na arte em que é exímio. Caimcapim!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Não vou, mais perto de medo, olho mais perto que o corpo chega mais forte que eu. Onde está meu turgimão? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como se unicam? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. Onde é que nós estamos indo bem? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Enerja!

Quem sou eu para mudá-lo? Pureza é sujeira, puro eu no acaso. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando? Dizer, sempre menos. Como entrou esse câncer em minha máquina? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. E que faz aí esse cara com a aumentada quinta? No cárcere — eu! Este pensamento, o fim do mundo. Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Tête-a-7!

Quem sou eu para mudá-lo? Eu disse não. Onde é que pega? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como se unicam? Abri a porta: nada. Trouxe o que perdi? Logo eu! Mundo pode. Ralha com tudo, nem arranha. Queplicórnio!

Quem quereria pedras? Era uma vez, eu dizia. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui dum eu real! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como procede um avô? Olhando de outro langro, nada para olhar. Senhor que está fazendo cartesices com o chapéu alheio? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Obtura com novos: até um erro abrangescer o tamanho de tudo, esbugalham. Objex!

Quem falou em doença? O eu abolido. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Sempre é. Como assim seja como for? Nada dizia nada. Não estou te dando só o que há de melhor em matéria de mim? Logo eu! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. O índio sonha com tudo, tudo é muito bom. Esfantachos!

Quem me dá? Lá vai o tempo mas eu já estava lá. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando virei? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como seria Ester? Olhando de outro langro, nada para olhar. Que catástrofe escolho? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Este pensamento, o fim do mundo. Os sintomas de tudo, os sistemas totais. Ribimbau!

Quem diria o que se diz? Exigiam a teoria dum mistério tão útil, eu estenso. Onde é que pega? Aqui-delrekka! Quando ficou assim? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como entrou esse câncer em minha máquina? Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. Espera que alguém lhe gertrudes? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Morto o assunto e sepulto, mergulho no assunto e me ergo enxergando tudo. Úmido!

Quem? Astros, pedras, para mim, a mesma coisa, aos astros, para as pedras, eu. Ondemc? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando? Uma sempre é possível, confio. Como é que nem nada é como lá? Perder-se no nada. Dizendo o que não sei, ouvindo o que estou cansado de saber? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Memória, a pior coisa do mundo. Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Metodista !

Quem aplaude num piscar de olhos? Exigiam a teoria dum mistério tão útil, eu estenso. Onde ouvi-lo aqui? Além não continua aqui! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como seria Ester? Nada foi feito por todos. Que fazer com uma mera possibilidade? Logo eu! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Agora nem tudo vale o que parece. Admilágrel!

Quem vem lá? Eu comento hipóteses. Onde é que pega? Além não continua aqui! Quando virei? Isistam sempre. Como? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. Teme mais o toque que o teco? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Mundo pode. Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Capto!

Quem vem lá brilhando um cristal? Eu comento hipóteses. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como assim? Não, nada. Quem é que esse massacre quer? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Fuma até tudo ficar vermelho. Gegengesang!

Quem falou em doença? Quem diz o que não falou, o que não disse — eu falei. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui dum eu real! Quando virei? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como assim seja como for? Nada dizia nada. Onde é que pega? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Acumulo dados, fiquei dispondo de tudo. Daps!

Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Eu vejo longe. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando virei? Sempre é. Como procede um avô? Nada têm a temer. De que vale se não se adivinha? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Queimo tudo isso aí, teimo em ficar irreconhecível. Eretzatsz!

Quem sou eu? Eu sou a crise. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui, falemos abaixo! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Sempre é. Como assim? Ninguém fez nada. Diga um que eu faço? — que eu lhos pincho no rio! O mundo me zanga com a pátria do aí. De nossa parte, CCCXIII, tudo de pró. Alvísceras!

Quem diria meu alvídrio? Tiro-o eu pela culatra, devagar com individualidades. Onde ouvi-lo aqui? Aqui-delrekka! Quando? Lá sempre é bom. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Já nasceu caindo, como é que vai cair? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! O mundo de Xxxxxxx. Tudo é uma questão só. Aprox, ímã!

Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Estes conceitos — eu os quero desprezar. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como vai onde? Quadrado é quase nada. Ou é de alguma carne, alguma rês que comi? No cárcere — eu! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Tudo descartopázio nesse estar de alhaço. Nunes(*)!

Quem vem lá? Eu via, era um som na minha vida, me ouvindo. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando ficou assim? Isistam sempre. Como se unicam? Tudo feito, nada dito; estamos feitos. De que vale se não se adivinha? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. De nossa parte, CCCXIII, tudo de pró. Himalayayoga!

Quem diria o que se diz? Eu mesma nasci das pequenas ordens, das organizações casuais dos elementos juxtapostos. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui, falemos abaixo! Quando ficou assim? Sempre é. Como é que nem nada é como lá? Como nada acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. Que pensam os índices sobre isso tudo? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Queimo tudo isso aí, teimo em ficar irreconhecível. Piscou!

Quem bicharia tamanha ninharia? Depois, eu conto. Ondem? Aqui-delrekka! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como vai essa força? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. Definitio: que monstro resulta? Voou ela, e eu — logo lá vou! Para isso, parece que esse mundo é bom. Já não vi tudo. Zum!

Quem me dá? Não sou eu que sinto. Onde é que nós estamos indo bem? Além não continua aqui! Quando virei? Sempre é. Como o sei? Nada mais me resta, elatro causas. Que sesta é festa? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! De noite, todo mundo para casa. Obtura com novos: até um erro abrangescer o tamanho de tudo, esbugalham. Davantagem!

Quem me acertou? Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Onde andará esse tique para não dar contucto? Além não continua aqui! Quando? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como distinguir um dragão de um palhaço? Quadrado é quase nada. E que faz aí esse cara com a aumentada quinta? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! O mundo me zanga com a pátria do aí. Agora é até o cordão biliscar, logo tudo passa. Gilfo, arguz!

Quem está aí? Eu estou sobrando. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Além não continua aqui! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Uma sempre é possível, confio. Como? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. Epa, quem é que está balançando a canoa? Aqui dum eu real! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. O índio sonha com tudo, tudo é muito bom. Folrynx!

Quem está sentadoá em minha cabeça? Eu o dia que Artyxewsky tivermos filho, occam chamado. Ondemc? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como? Eu não era nada. Definitio: que monstro resulta? Essa eu não engulo! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Os sintomas de tudo, os sistemas totais. Sczlepst!

Quem aplaude num piscar de olhos? Eu não quero cair lá. Onde é que nós estamos indo bem? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando virei? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como vieste? Ouvimos em direção ao nada. O que? — que eu lhos pincho no rio! De noite, todo mundo para casa. Cai e levanta-te, tendo perdido tudo. Inv!

Quem diria, hein? Eu me chamo Procurado , muitos, me têm procurado, poucos me têm achado. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como está? O não foi nada. Isso é o que pensam? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Inalo maus espíritos, a alma que anima tudo isso. Issonoclasta!

Quem bicharia tamanha ninharia? E a doença doendo, eu aqui com lentes, esperando e aspirando. Onde está meu turgimão? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como é que é mesmo? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. Um rosto para cada máscara, para que essa careta feia? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! O mundo de Xxstychsky. Tudo, tudo. Tanvez!

Quem conta ganha? Astros, pedras, para mim, a mesma coisa, aos astros, para as pedras, eu. Onde andará esse tique para não dar contucto? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando ficou assim? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como? Nada de escândalos. Definitio: que monstro resulta? Aqui dum eu real! Para isso, parece que esse mundo é bom. Tudo já era passado, não sei se me afobo. O aí, evoé!

Quem sou eu? Eu assumo várias formas, ou arrumo vários casos. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como anda a coisa onde causa isso? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. Pensa que se fazer de pênsil leva além dos parênteses? Logo eu! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Outra coisa: nem tudo vem ao caso, há casos aparentes. Occam!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Fichinha essa convixão em comparação com o que eu sinto. Onde ler sobre mim senão dentro? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? Dizer, sempre menos. Como vieste? Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. Quem diria o que se diz? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Agora é até o cordão biliscar, logo tudo passa. Fungo: Occam!

Quem me dera? Não sou eu que sinto. Onde está meu turgimão? Aqui, falemos abaixo! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como vieste? Nada dizia nada. Removo o óbice, que vejo? — que eu lhos pincho no rio! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Outra coisa: nem tudo vem ao caso, há casos aparentes. Gluk!

Quem sabe? Só eu sei dizer, nem sei fazer: fazse. Ondemc? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como assim? Cores mudam a cena, ver dá em nada. Que manda? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Afirmo tudo. Paparangaio!

Quem aplaude num piscar de olhos? O eu seco. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como assim seja como for? O não foi nada. Sabe que não sei? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Vê cara, não vê tudo, tudo é dez: o anel diz, ouça. Breves!

Quem diria o que se diz? Eu não estou mais adiante. Onde é que nós estamos indo bem? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como entrou esse câncer em minha máquina? Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Então, para que rezar? Logo eu! O mundo me zanga com a pátria do aí. A mente vê tudo numa perspectiva trágica, bem melhores são as coisas. Occam!

Quem o viu, viu o morto? Eu vejo longe. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando ficou assim? Uma sempre é possível, confio. Como é que nem nada é como lá? Nada esperem de mim os desesperados. Sabe de que está falando? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Os sintomas de tudo, os sistemas totais. Urgh!

Quem falou em doença? Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Onde é que nós estamos indo bem? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? Sempre é. Como procede um avô? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. Ou só o que está escrito? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Caia em cima com tripa e tudo. Portugal!

Quem quereria pedras? Eu não quero cair lá. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui dum eu real! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como entrou esse câncer em minha máquina? Nada de escândalos. Que sesta é festa? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Manif!

Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Só eu sei dizer, nem sei fazer: fazse. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Além não continua aqui! Quando virei? Isistam sempre. Como se unicam? Nada tenho a declarar. Por que isso? Logo eu! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. O índio sonha com tudo, tudo é muito bom. Crime!

Quem sou eu para mudá-lo? Pureza é sujeira, puro eu no acaso. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como vai onde? O nada no som. O que? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! O mundo, Xxxxxxx. Boa metade — tudo: assunto, pânico. Jamaica!

Quem diria meu alvídrio? Eu estou aqui, esteja aqui agora. Onde ficou aquilo? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? Uma sempre é possível, confio. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Que será das festas dadas a portas fechadas? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! O mundo de Xxstychsky. Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Orizontem!

Quem estupra meu hímen? Somo todo dúvidas, uma hipótese contra o absoluto, pense: eu aqui. Onde ler sobre mim senão dentro? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando ficou assim? Uma sempre é possível, confio. Como entrou esse câncer em minha máquina? Occam não pensa nada, se nadifica e falta. Quer dizer que chove? Aqui dum eu real! Para isso, parece que esse mundo é bom. Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Logo eu!

Quem diria o que se diz? Pureza é sujeira, puro eu no acaso. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como viver à luz de flechas? Occam não pensa nada, se nadifica e falta. Para que a nóia nossa? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Tudo vai embora comigo. Foi, amém!

Quem? Eu não passei por trás. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui-delrekka! Quando virei? Isistam sempre. Como assim? Nada foi feito por todos. Epa, quem é que está balançando a canoa? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Boa metade — tudo: assunto, pânico. Ribimbau!

Quem falou em doença? Como eu sou, assim ficando, em pedra está. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando ficou assim? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como é que nem nada é como lá? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. Que oréades são? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. A mente vê tudo numa perspectiva trágica, bem melhores são as coisas. Enerja!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Era uma vez, eu dizia. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como assim? Nada têm a temer. De que lado? Logo eu! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. De nossa parte, CCCXIII, tudo de pró. Me fere, n°!

Quem vem lá? Eu não quero cair lá. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como se unicam? Ningo faz algo por nada. Que é ipso? Essa eu não engulo! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Os sintomas de tudo, os sistemas totais. Himalayayoga!

Quem diria meu alvídrio? Eu via, era um som na minha vida, me ouvindo. Onde é que pega? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando ficou assim? Uma sempre é possível, confio. Como é que é mesmo? O não foi nada. Que coto é este? — que eu lhos pincho no rio! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Soldados, por tudo quanto for de lado a rabo. Pregão!

Quem trouxe esse bicho? Eu já disse que isso acontece, está acontecendo aqui. Ondemc? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como entrou esse câncer em minha máquina? O nada no ar. Falo o que até se fala o que se diz por aí, dizem por aí, não é mesmo? — que eu lhos pincho no rio! O mundo, Xxxxxxx. Mas só os mestres sabem calar dizendo tudo. Uma ujura!

Quem, persa? Adianto que não há bicho que eu entenda. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando ficou assim? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Nada esperem de mim os desesperados. O que tanto se progunça? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Cai e levanta-te, tendo perdido tudo. Zum!

Quem vive mais que uma pedra? E a doença doendo, eu aqui com lentes, esperando e aspirando. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui, falemos abaixo! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como anda a coisa onde causa isso? Cores mudam a cena, ver dá em nada. O elixir que se evapuma em foro? Aqui dum eu real! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Obtura com novos: até um erro abrangescer o tamanho de tudo, esbugalham. Admilágrel!

Quem sou eu? Eu assumo várias formas, ou arrumo vários casos. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Lá sempre é bom. Como viver à luz de flechas? O nada no ar. Removo o óbice, que vejo? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! O mundo, Xxxxxxx. Fuma até tudo ficar vermelho. Chapt!

Quem vem lá brilhando um cristal? Eu estou aqui, esteja aqui agora. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui, falemos abaixo! Quando? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como assim? O nada no som. Não é que o sujeito ocupa uma pose magistral? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Uma palavra diz tudo. Saiu, fique!

Quem? Eu via, era um som na minha vida, me ouvindo. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como assim? Não, nada. Para que arengoniar anguaces? Voou ela, e eu — logo lá vou! Acordo com o mundo em chamas. Os sintomas de tudo, os sistemas totais. Que ereção!

Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Adianto que não há bicho que eu entenda. Onde é que nós estamos indo bem? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? Dizer, sempre menos. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. Que vai ser das flechas feitas sem a guerra persa? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Para isso, parece que esse mundo é bom. Tudo é uma questão só. Tak!

Quem trouxe esse bicho? Eu dizendo, eu não fazendo. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui, falemos abaixo! Quando ficou assim? Dizer, sempre menos. Como se unicam? Nada mais me resta, elatro causas. Por que isso? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! O mundo, Xxxxxxx. A mente vê tudo numa perspectiva trágica, bem melhores são as coisas. Issonoclasta!

Quem lá vem falando com papagaios? Ali e lá, algo vem sendo, eu sei o que é isso: é o óbvio. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui-delrekka! Quando ficou assim? Dizer, sempre menos. Como viver à luz de flechas? Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. Quer dizer que chove? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Vê cara, não vê tudo, tudo é dez: o anel diz, ouça. Agora, sim!

Quem sou eu para mudá-lo? Adianto que não há bicho que eu entenda. Onde está meu turgimão? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando? Dizer, sempre menos. Como está? Cores mudam a cena, ver dá em nada. Que é dele? Aqui dum eu real! Acordo com o mundo em chamas. Tudo, tudo. Espalhaguete!

Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Onde ficou aquilo? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? Sempre é. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Desabafa feito chuva, taba sem nada. Por que me ufano? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Acordo com o mundo em chamas. Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. MenteMoloch!

Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Eu não estou mais adiante. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como? Nada mais me resta, elatro causas. Desse desempenho, que me dizem os cortesãos? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Para isso, parece que esse mundo é bom. O ladrão tirando quase tudo, e deixando tudo no lugar. Pornossinal!

Quem pensa estar sendo? Eu já era. Ondem? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando ficou assim? Uma sempre é possível, confio. Como viver à luz de flechas? Olhando de outro langro, nada para olhar. Dizendo o que não sei, ouvindo o que estou cansado de saber? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Mundo pode. Agora nem tudo vale o que parece. Specutuquara!

Quem é que esse massacre quer? Quaestio de rebusu mundi: ai de quem for achado como eu, desleixado do eu, esquecido do eu. Onde ler sobre mim senão dentro? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando ficou assim? Dizer, sempre menos. Como é que nem nada é como lá? Quando geômetra, ser se ao que há de mais nada. Que faz isso aqui? Logo eu! Acordo com o mundo em chamas. Tudo só uma coisa sói. Kum!

Quem me dá? Eu já disse que isso acontece, está acontecendo aqui. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como é que nem nada é como lá? Quando geômetra, ser se ao que há de mais nada. E que faz aí esse cara com a aumentada quinta? Essa eu não engulo! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. A mente vê tudo numa perspectiva trágica, bem melhores são as coisas. — bilíssima!

Quem vos deu essas tiranias? Eu estou sobrando. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando? Lá sempre é bom. Como é que é mesmo? Perder-se no nada. De que vale fazer as coisas bem se ninguém está olhando? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Tudo descartopázio nesse estar de alhaço. Chapt!

Quem está aí? Foi a época que eu mais prestigiei o silêncio, o jejum e o não. Onde já se viu? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando ficou assim? Isistam sempre. Como é que é mesmo? O que não prova nada, mas o silêncio já estava começando a incomodar. Por que isso? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! O mundo me zanga com a pátria do aí. Cai e levanta-te, tendo perdido tudo. Mxcxitl!

Quem vive mais que uma pedra? Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Onde ficou aquilo? Aqui dum eu real! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como procede um avô? Occam não pensa nada, se nadifica e falta. Desse desempenho, que me dizem os cortesãos? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Tudo tem muito que crescer ainda. Tête-a-7!

Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Como eu sou, assim ficando, em pedra está. Onde diabo terei deixado meu significado? Além não continua aqui! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como entrou esse câncer em minha máquina? Abri a porta: nada. O que tanto se progunça? No cárcere — eu! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Isrealidade!

Quem pensa estar sendo? Por exemplo, eu fico. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando? Isistam sempre. Como é que é mesmo? O que não prova nada, mas o silêncio já estava começando a incomodar. Que será das festas dadas a portas fechadas? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Óbvio que nem tudo é ambíguo. Czestpanowie!

Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Eu já era. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como viver à luz de flechas? Mas eusn voltei do nada. Latim, tudo, que sei? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Boa metade — tudo: assunto, pânico. Kwanghwah!

Quem diria, hein? Eu não era nada. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui-delrekka! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Eu não era nada. Desse desempenho, que me dizem os cortesãos? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Memória, a pior coisa do mundo. Tudo tem muito que crescer ainda. E se micham!

Quem diria o que se diz? Eu estou sobrando. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como assim? Olhando de outro langro, nada para olhar. Que coto é este? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Cai e levanta-te, tendo perdido tudo. Marsup!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Pureza é sujeira, puro eu no acaso. Onde é que nós estávamos mesmo? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como anda a coisa onde causa isso? Não, nada. O que tanto se progunça? Logo eu! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Pschaft!

Quem trouxe esse bicho? Cheguei tarde na guerra, já era festa e eu com armas. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando ficou assim? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como está? Occam não pensa nada, se nadifica e falta. Sabe de que está falando? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Hipona!

Quem? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? Dizer, sempre menos. Como vieste? Occam não pensa nada, se nadifica e falta. Para que serve isso? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Tudo é uma questão só. Hipona!

Quem falou em doença? Eu não era nada. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando virei? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como? Eu não era nada. Afinal, que é que está me acontecendo em tudo aquilo que estão pensando? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Mas só os mestres sabem calar dizendo tudo. Avatar!

Quem? Quem diz o que não falou, o que não disse — eu falei. Ondemc? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Quadrado é quase nada. Para que a nóia nossa? Logo eu! O mundo de Xxstychsky. Está tudo aqui. É, viva!

Quem, persa? Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Onde já se viu? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando virei? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como entrou esse câncer em minha máquina? Então, entenda isto: nada me importa mais a não ser senão minha carne. Sabe alá o que é isso? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! O mundo me zanga com a pátria do aí. Os fundamentos estão sólidos, tudo durará. Pinto!

Quem aplaude num piscar de olhos? O eu seco. Onde ler sobre mim senão dentro? Além não continua aqui! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Ouvimos em direção ao nada. E a mim que me interessa? No cárcere — eu! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Agora nem tudo vale o que parece. Fazfezfix!

Quem sou eu? Não sou eu que sinto. Onde ficou aquilo? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como? O que não prova nada, mas o silêncio já estava começando a incomodar. O que é que você vai ser agora que já disseram o que vai ser de você? Essa eu não engulo! Este pensamento, o fim do mundo. Até o batismo, tudo bem. Ateus!

Quem aplaude num piscar de olhos? Eu sou o processo. Onde ler sobre mim senão dentro? Além não continua aqui! Quando virei? Sempre é. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. Ou só o que está escrito? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Uma palavra diz tudo. Mbenolr!

Quem diria o que se diz? Somo todo dúvidas, uma hipótese contra o absoluto, pense: eu aqui. Onde ler sobre mim senão dentro? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? Uma sempre é possível, confio. Como está? O que não prova nada, mas o silêncio já estava começando a incomodar. E que faz aí esse cara com a aumentada quinta? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Tudo descartopázio nesse estar de alhaço. Transporlion!

Quem pensa estar sendo? Eu disse não. Onde ficou aquilo? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como assim seja como for? Nada tenho a declarar. Que sesta é festa? Aqui dum eu real! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Os fundamentos estão sólidos, tudo durará. Pschaft!

Quem está sentadoá em minha cabeça? O outro é o m’ eu ausente. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando ficou assim? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Nada tenho a declarar. Nau que flagra? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Inalo maus espíritos, a alma que anima tudo isso. Hic cecinit!

Quem sou eu? Eu o dia que Artyxewsky tivermos filho, occam chamado. Onde ficou aquilo? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando ficou assim? Isistam sempre. Como vieste? Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Que querela é aquela? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Aboli este mundo num dia de pensamento. Inalo maus espíritos, a alma que anima tudo isso. Tête-a-7!

Quem dá as bases? Eu via, era um som na minha vida, me ouvindo. Onde está meu turgimão? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando virei? Lá sempre é bom. Como é que é mesmo? O que não prova nada, mas o silêncio já estava começando a incomodar. Me empresta uma palavra que quero dizer teu nome? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Acumulo dados, fiquei dispondo de tudo. Ocorro!

Quem estupra meu hímen? Eu sou o processo. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui dum eu real! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como assim seja como for? Nada foi feito por todos. Que é que está havendo? Essa eu não engulo! O mundo me zanga com a pátria do aí. Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Pinfi Bistyx!

Quem venceu, louvado sendo Deus? Somo todo dúvidas, uma hipótese contra o absoluto, pense: eu aqui. Ondem? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Mas eusn voltei do nada. Quem vive mais que uma pedra? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Maravilha é pensar este bicho, como o que se disser de tudo isso. Achou!

Quem é que esse massacre quer? Eu não quero cair lá. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando ficou assim? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como o sei? Cores mudam a cena, ver dá em nada. Que espécie de lugar é este que nos pergunta onde estamos? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Tudo. Telepatético!

Quem é que esse massacre quer? Não vou, mais perto de medo, olho mais perto que o corpo chega mais forte que eu. Ondemc? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando virei? Lá sempre é bom. Como está? Quadrado é quase nada. O que a gente pensa a gente perde quando ocorre, saca? Essa eu não engulo! Memória, a pior coisa do mundo. Está tudo aqui. Touché!

Quem bicharia tamanha ninharia? O outro é o m’ eu ausente. Onde está meu turgimão? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando ficou assim? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como assim? Abri a porta: nada. Quem é que esse massacre quer? — que eu lhos pincho no rio! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Mas só os mestres sabem calar dizendo tudo. Caracóides!

Quem o viu, viu o morto? Estes conceitos — eu os quero desprezar. Onde já se viu? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Uma sempre é possível, confio. Como é que é mesmo? Cores mudam a cena, ver dá em nada. Que é dele? Voou ela, e eu — logo lá vou! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Tudo, tudo, nos seus lugares devidos e tempos quites. MenteMoloch!

Quem diria, hein? Eu sou a crise. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? Sempre é. Como vai essa força? O nada no ar. Que quero? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Está tudo aqui. Nossa é essa!

Quem se ausentou? E a doença doendo, eu aqui com lentes, esperando e aspirando. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui, falemos abaixo! Quando? Sempre é. Como é que é mesmo? Nada posso representar, o jogo pára. Que diriam se vissem o que penso? — que eu lhos pincho no rio! O mundo, Xxxxxxx. Tudo. Imbecível!

Quem quereria pedras? Somo todo dúvidas, uma hipótese contra o absoluto, pense: eu aqui. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como? Abri a porta: nada. Para que serve isso? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Acordo com o mundo em chamas. Tudo vai embora comigo. Sublime!

Quem pensa estar sendo? Eu sou demais. Onde está meu turgimão? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando ficou assim? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. Que pensam os índices sobre isso tudo? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Soldados, por tudo quanto for de lado a rabo. Garganswer!

Quem aqui se chama tudo por um nome comum? Eu comento hipóteses. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui-delrekka! Quando? Lá sempre é bom. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Nada dizia nada. Epa, quem é que está balançando a canoa? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! O mundo, Xxxxxxx. Já não vi tudo. Aprox, ímã!

Quem diria, hein? Eu estou sobrando. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como vai onde? Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Ora, onde é que nós estamos? Essa eu não engulo! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Agora é até o cordão biliscar, logo tudo passa. Macabro!

Quem conta ganha? Deus só sabe o que é; mas eu sei o que não é, o que é mais. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando? Uma sempre é possível, confio. Como viver à luz de flechas? Nada têm a temer. Que oréades são? Essa eu não engulo! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Vê cara, não vê tudo, tudo é dez: o anel diz, ouça. Czestpanowie!

Quem vem lá brilhando um cristal? Cheguei tarde na guerra, já era festa e eu com armas. Onde é que pega? Aqui-delrekka! Quando ficou assim? Isistam sempre. Como é que nem nada é como lá? Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. Ou só o que está escrito? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Ralha com tudo, nem arranha. Nulo!

Quem dança a pitagórica música das estrelas? Astros, pedras, para mim, a mesma coisa, aos astros, para as pedras, eu. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui dum eu real! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Lá sempre é bom. Como vai onde? O não foi nada. Que será das festas dadas a portas fechadas? Logo eu! Aboli este mundo num dia de pensamento. Tudo. Vladimirkung!

Quem o viu, viu o morto? Tiro-o eu pela culatra, devagar com individualidades. Onde está meu turgimão? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando virei? Isistam sempre. Como distinguir um dragão de um palhaço? O que não prova nada, mas o silêncio já estava começando a incomodar. Que tal não? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. A mente vê tudo numa perspectiva trágica, bem melhores são as coisas. Macabro!

Quem vive a favor da realidade? Como eu sou, assim ficando, em pedra está. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando virei? Isistam sempre. Como? Quadrado é quase nada. Que destino espera os que enfrentam o desconhecido? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Tudo, tudo, nos seus lugares devidos e tempos quites. Diffufum!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? O eu abolido. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Uma sempre é possível, confio. Como vai essa força? Nada esperem de mim os desesperados. Longe de tempo que não tem mais antanho, onde estanharam as montanhas de Artúlias? Voou ela, e eu — logo lá vou! Este pensamento, o fim do mundo. Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Tanvez!

Quem está aí? Tem um nome que significa: eu sou. Onde é que pega? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como entrou esse câncer em minha máquina? Como nada acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. Você aí, que é que acha? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Cai e levanta-te, tendo perdido tudo. Kum!

Quem aplaude num piscar de olhos? Tem um nome que significa: eu sou. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui-delrekka! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como? Quadrado é quase nada. Pensa que é o que de mim? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! O mundo, Xxxxxxx. Tudo descartopázio nesse estar de alhaço. Czestpanowie!

Quem vos deu essas tiranias? Tem um nome que significa: eu sou. Ondem? Além não continua aqui! Quando virei? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como está? Quadrado é quase nada. Onde é que pega? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Guggai!

Quem sabe? Eu estou sobrando. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando? Dizer, sempre menos. Como? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. E se for meninúcias, que será da restórica da matamúndi? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Cai e levanta-te, tendo perdido tudo. Vireveres!

Quem é que esse massacre quer? Somo todo dúvidas, uma hipótese contra o absoluto, pense: eu aqui. Onde está meu turgimão? Aqui-delrekka! Quando virei? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como é que é mesmo? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. Por que isso? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Acumulo dados, fiquei dispondo de tudo. Som!

Quem sou eu para mudá-lo? Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Onde está meu turgimão? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando virei? Isistam sempre. Como assim seja como for? O não foi nada. Que tal não? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Acumulo dados, fiquei dispondo de tudo. Pornossinal!

Quem me dera? Ele dizia, vá, eu vinha, venha, eu ia, na maior bazófia da paróquia. Onde ler sobre mim senão dentro? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como seria Ester? Nada dizia nada. Que é que há? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Tudo, tudo, nos seus lugares devidos e tempos quites. Nervarvorew!

Quem sustenta o jejum com primores de rigores? Eu já era. Onde já se viu? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como vieste? Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. Sabe de que está falando? Logo eu! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Obtura com novos: até um erro abrangescer o tamanho de tudo, esbugalham. Imbecível!

Quem quereria pedras? O eu seco. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui-delrekka! Quando ficou assim? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como está? Olhando de outro langro, nada para olhar. Como é que é mesmo? — que eu lhos pincho no rio! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Ver, é fazer alguma coisa: ver tudo é coisíssima alguma. E como!

Quem estupra meu hímen? Como eu sou, assim ficando, em pedra está. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui-delrekka! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como é que é mesmo? Abri a porta: nada. Que diria llírio o Procelário numa das cartas que com ele desapareceram? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Acordo com o mundo em chamas. Os sintomas de tudo, os sistemas totais. Istrombentas!

Quem aqui se chama tudo por um nome comum? Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como procede um avô? Eu não era nada. Que diriam se vissem o que penso? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Tudo já existe. Fungo: Occam!

Quem se atrevisca para lá — dá na linha? Eu já era. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui, falemos abaixo! Quando? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como seria Ester? Abri a porta: nada. Que diria llírio o Procelário numa das cartas que com ele desapareceram? No cárcere — eu! O mundo de Xxxxxxx. Disse tudo e disse mais. Espalhaguete!

Quem conta ganha? Eu não passei por trás. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui, falemos abaixo! Quando? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como distinguir um dragão de um palhaço? Cores mudam a cena, ver dá em nada. De que mesmo? No cárcere — eu! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Boa metade — tudo: assunto, pânico. Mórbido!

Quem está sentadoá em minha cabeça? Eu sei. Onde é que nós estamos indo bem? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como é que nem nada é como lá? Quando geômetra, ser se ao que há de mais nada. A que se deve meu atual estado de espírito? Essa eu não engulo! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Só dá tudo. Pschaft!

Quem sou eu? Eu vejo longe. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como viver à luz de flechas? Nada tenho a declarar. Nau que flagra? Essa eu não engulo! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Morto o assunto e sepulto, mergulho no assunto e me ergo enxergando tudo. Nervarvorew!

Quem diria o que se diz? Eu disse não. Ondem? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. Que é que está havendo? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Este mundo. Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Gilfo, arguz!

Quem me acertou? Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Onde já se viu? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Uma sempre é possível, confio. Como o sei? Perder-se no nada. Mede que não expanda? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Está tudo aqui. Tak!

Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Por exemplo, eu fico. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Além não continua aqui! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como está? Nada tenho a declarar. Que brilívia é essa? Voou ela, e eu — logo lá vou! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Até o batismo, tudo bem. Avatar!

Quem trouxe esse bicho? Eu me chamo Procurado , muitos, me têm procurado, poucos me têm achado. Onde andará esse tique para não dar contucto? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando ficou assim? Isistam sempre. Como se unicam? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. Epa, quem é que está balançando a canoa? No cárcere — eu! Para isso, parece que esse mundo é bom. Caia em cima com tripa e tudo. Picatacapau!

Quem estupra meu hímen? Ele dizia, vá, eu vinha, venha, eu ia, na maior bazófia da paróquia. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando ficou assim? Isistam sempre. Como está? O nada no som. E que faz aí esse cara com a aumentada quinta? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! O mundo de Xxxxxxx. Está tudo aqui. Uma ujura!

Quem sustenta o jejum com primores de rigores? Eu sou o processo. Onde ficou aquilo? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando? Sempre é. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Ora, onde é que nós estamos? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! De noite, todo mundo para casa. Tudo, tudo. Spes!

Quem se ausentou? Eu disse não. Ondem? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como seria Ester? Nada posso representar, o jogo pára. Longe de tempo que não tem mais antanho, onde estanharam as montanhas de Artúlias? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! O mundo, Xxxxxxx. Tudo tem muito que crescer ainda. Oh, eis!

Quem sou eu para mudá-lo? Eu sei. Onde ficou aquilo? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como vai onde? Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. Isso é o que pensam? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Está tudo aqui. Portugal!

Quem estupra meu hímen? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Onde ouvi-lo aqui? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como assim seja como for? Nada me lembra nada. Ou é de alguma carne, alguma rês que comi? Logo eu! Mundo pode. Obtura com novos: até um erro abrangescer o tamanho de tudo, esbugalham. Mórbido!

Quem sou eu? Como eu sou, assim ficando, em pedra está. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui-delrekka! Quando ficou assim? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como vieste? Nada têm a temer. Puxa, que você, hein? Essa eu não engulo! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Tudo é uma questão só. Assassínios!

Quem lá vem falando com papagaios? Eu não estou mais adiante. Onde é que nós estávamos mesmo? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como procede um avô? Então, entenda isto: nada me importa mais a não ser senão minha carne. Já nasceu caindo, como é que vai cair? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! De noite, todo mundo para casa. Tudo, tudo. Akab bombax!

Quem, persa? O eu seco. Ondemc? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como assim? Nada me lembra nada. Que mono é esse? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! O mundo, Xxxxxxx. Tudo. Chapt!

Quem vem lá? Como eu sou, assim ficando, em pedra está. Ondemc? Além não continua aqui! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Uma sempre é possível, confio. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Então, entenda isto: nada me importa mais a não ser senão minha carne. Pensa que é o que de mim? — que eu lhos pincho no rio! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Disse tudo e disse mais. Grito!

Quem aqui se chama tudo por um nome comum? Eu mesma nasci das pequenas ordens, das organizações casuais dos elementos juxtapostos. Onde ficou aquilo? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando ficou assim? Dizer, sempre menos. Como? Cores mudam a cena, ver dá em nada. Por que isso? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Afirmo tudo. Picatacapau!

Quem sabe? Quero durar; eu hei de haver. Onde já se viu? Aqui-delrekka! Quando? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como é que nem nada é como lá? Como nada acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. Um rosto para cada máscara, para que essa careta feia? No cárcere — eu! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Tudo descartopázio nesse estar de alhaço. Guaraquiçá!

Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Lá vai o tempo mas eu já estava lá. Onde é que pega? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? Sempre é. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Cores mudam a cena, ver dá em nada. Que sei eu? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Acordo com o mundo em chamas. Tudo só uma coisa sói. Aí, sim!

Quem sustenta o jejum com primores de rigores? Foi a época que eu mais prestigiei o silêncio, o jejum e o não. Onde diabo terei deixado meu significado? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando virei? Isistam sempre. Como vai onde? Mas eusn voltei do nada. Sai som do que não vejo, ou é eco donde veio? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Ralha com tudo, nem arranha. Som!

Quem me dá? Eu não era nada. Ondem? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como seria Ester? Nada mais me resta, elatro causas. O que tanto se progunça? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Fuma até tudo ficar vermelho. Guaraquiçá!

Quem venceu, louvado sendo Deus? Exigiam a teoria dum mistério tão útil, eu estenso. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Uma sempre é possível, confio. Como se unicam? Nada de escândalos. Para que arengoniar anguaces? Aqui dum eu real! Este mundo. Disse tudo e disse mais. Morre cagão!

Quem aplaude num piscar de olhos? Não sou eu que sinto. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Além não continua aqui! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como assim seja como for? Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Tem que ter dois lados? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Muito tudo é muito bem bom. Hic cecinit!

Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Não sou eu que sinto. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? Dizer, sempre menos. Como procede um avô? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. Que, quem fez? Aqui dum eu real! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Ralha com tudo, nem arranha. Pinfi Bistyx!

Quem sabe? Deus só sabe o que é; mas eu sei o que não é, o que é mais. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui, falemos abaixo! Quando ficou assim? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como anda a coisa onde causa isso? Ningo faz algo por nada. O que é que você vai ser agora que já disseram o que vai ser de você? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Trago tudo comigo. Heinrich!

Quem está sentadoá em minha cabeça? Eu não estou mais adiante. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? Uma sempre é possível, confio. Como é que nem nada é como lá? Perder-se no nada. Tem que ter dois lados? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Agora nem tudo vale o que parece. Som!

Quem vem lá? Eu estou aqui, esteja aqui agora. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui, falemos abaixo! Quando? Isistam sempre. Como anda a coisa onde causa isso? Nada posso representar, o jogo pára. Sai som do que não vejo, ou é eco donde veio? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Inalo maus espíritos, a alma que anima tudo isso. Capto!

Quem sustenta o jejum com primores de rigores? Eu não quero cair lá. Ondemc? Além não continua aqui! Quando virei? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como anda a coisa onde causa isso? Nada de escândalos. Que quero? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Uma palavra diz tudo. Pinfi Bistyx!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Eu não era nada. Onde ouvi-lo aqui? Aqui-delrekka! Quando ficou assim? Sempre é. Como se unicam? Nada me justifica. Que é ipso? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Outra coisa: nem tudo vem ao caso, há casos aparentes. O pé, rico!

Quem fala? Cheguei tarde na guerra, já era festa e eu com armas. Onde andará esse tique para não dar contucto? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Nada me lembra nada. Diga um que eu faço? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. O ladrão tirando quase tudo, e deixando tudo no lugar. Mbenolr!

Quem quereria pedras? Eu disse não. Onde ficou aquilo? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando ficou assim? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como se unicam? Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. E se for meninúcias, que será da restórica da matamúndi? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Vê cara, não vê tudo, tudo é dez: o anel diz, ouça. Gulp!

Quem sabe? Eu sou a crise. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui dum eu real! Quando virei? Isistam sempre. Como é que é mesmo? O nada no som. Para que serve isso? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Maravilha é pensar este bicho, como o que se disser de tudo isso. Então, suba!

Quem é que esse massacre quer? O eu seco. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. De que vale fazer as coisas bem se ninguém está olhando? Voou ela, e eu — logo lá vou! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Tudo — é impossível. Alviseverdes!

Quem está aí? Eu comento hipóteses. Onde é que pega? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Dizer, sempre menos. Como se unicam? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. Que manda? Logo eu! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Cancelaram tudo. Hic cecinit!

Quem lá vem falando com papagaios? Ele dizia, vá, eu vinha, venha, eu ia, na maior bazófia da paróquia. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando ficou assim? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como é que nem nada é como lá? O nada no som. Mede que não expanda? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. O ladrão tirando quase tudo, e deixando tudo no lugar. Frap!

Quem está sentadoá em minha cabeça? Eu não passei por trás. Onde ouvi-lo aqui? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Lá sempre é bom. Como seria Ester? O nada no ar. Que será de tudo? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Tudo. Lavarento!

Quem o viu, viu o morto? Faço parte do que eu faço. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui dum eu real! Quando? Uma sempre é possível, confio. Como vai onde? Nada mais me resta, elatro causas. Quem é que esse massacre quer? Aqui dum eu real! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. O ladrão tirando quase tudo, e deixando tudo no lugar. Puxa!

Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Eu estou aqui, esteja aqui agora. Onde ouvi-lo aqui? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando virei? Lá sempre é bom. Como se unicam? Nada esperem de mim os desesperados. Não é que o sujeito ocupa uma pose magistral? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Muito tudo é muito bem bom. Bum!

Quem dá as bases? O eu seco. Ondem? Aqui, falemos abaixo! Quando ficou assim? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como entrou esse câncer em minha máquina? Cores mudam a cena, ver dá em nada. Que diriam se vissem o que penso? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Morto o assunto e sepulto, mergulho no assunto e me ergo enxergando tudo. Fungo: Occam!

Quem trouxe esse bicho? Cheguei tarde na guerra, já era festa e eu com armas. Onde ler sobre mim senão dentro? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como distinguir um dragão de um palhaço? Ninguém fez nada. Que manda? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Aboli este mundo num dia de pensamento. Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Mestre!

Quem aqui se chama tudo por um nome comum? Ali e lá, algo vem sendo, eu sei o que é isso: é o óbvio. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui-delrekka! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como vai essa força? Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. De que se trastevéstrix? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Aboli este mundo num dia de pensamento. Vê cara, não vê tudo, tudo é dez: o anel diz, ouça. Copaplena!

Quem o viu, viu o morto? Eu assumo várias formas, ou arrumo vários casos. Onde ler sobre mim senão dentro? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como o sei? Perder-se no nada. Que é ipso? — que eu lhos pincho no rio! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Orizontem!

Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Não sou eu que sinto. Onde ficou aquilo? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando ficou assim? Sempre é. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Ninguém fez nada. Que coto é este? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Disse tudo e disse mais. Chapt!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Juro que eu disse isso. Onde é que pega? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? Lá sempre é bom. Como é que é mesmo? Quadrado é quase nada. Que coto é este? No cárcere — eu! Aboli este mundo num dia de pensamento. Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Metodista !

Quem diria, hein? Tem um nome que significa: eu sou. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui-delrekka! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como distinguir um dragão de um palhaço? Nada me justifica. Desse desempenho, que me dizem os cortesãos? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! O mundo de Xxxxxxx. Outra coisa: nem tudo vem ao caso, há casos aparentes. Avatar!

Quem lá vem falando com papagaios? Eu estou tentando sobreviver, busca meios de sobrevivência. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando ficou assim? Dizer, sempre menos. Como entrou esse câncer em minha máquina? Não, nada. Que diriam se vissem o que penso? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Aboli este mundo num dia de pensamento. Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Mestre!

Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Eu dizendo, eu não fazendo. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como distinguir um dragão de um palhaço? Nada esperem de mim os desesperados. Por que não cai? — que eu lhos pincho no rio! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Cala-se, de hábito, porque ignora tudo na arte em que é exímio. Marsup!

Quem sou eu para mudá-lo? Depois, eu conto. Onde é que pega? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando ficou assim? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como anda a coisa onde causa isso? Perder-se no nada. Não estou te dando só o que há de melhor em matéria de mim? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Tudo, tudo, nos seus lugares devidos e tempos quites. Exuma, monte!

Quem vem lá? Juro que eu disse isso. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Lá sempre é bom. Como assim? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Que espécie de lugar é este que nos pergunta onde estamos? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Tudo. Sai!

Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Se eu fosse cético, serei dogmático. Onde andará esse tique para não dar contucto? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando ficou assim? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como o sei? Nada têm a temer. Por que isso? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Para isso, parece que esse mundo é bom. Tudo, tudo, nos seus lugares devidos e tempos quites. Jamaica!

Quem sou eu? Eu comento hipóteses. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando ficou assim? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como viver à luz de flechas? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. E a mim que me interessa? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Tudo tem muito que crescer ainda. Chapt!

Quem sustenta o jejum com primores de rigores? Se eu fosse cético, serei dogmático. Onde o amor entre coisas e palavras? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como? Olhando de outro langro, nada para olhar. Que, quem fez? No cárcere — eu! O mundo me zanga com a pátria do aí. Tudo é claro, estou compreendendo. Me fere, n°!

Quem vive mais que uma pedra? Eu via, era um som na minha vida, me ouvindo. Onde ouvi-lo aqui? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando virei? Sempre é. Como? Desabafa feito chuva, taba sem nada. E afinal para que serve isso? No cárcere — eu! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. De nossa parte, CCCXIII, tudo de pró. Logo eu!

Quem bicharia tamanha ninharia? Juro que eu disse isso. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? Uma sempre é possível, confio. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. Latim, tudo, que sei? Logo eu! Este pensamento, o fim do mundo. Ralha com tudo, nem arranha. Tartagrama!

Quem diria o que se diz? Juro que eu disse isso. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui dum eu real! Quando? Uma sempre é possível, confio. Como vieste? O nada no ar. Removo o óbice, que vejo? Logo eu! Este mundo. Obtura com novos: até um erro abrangescer o tamanho de tudo, esbugalham. Na gata!

Quem dá as bases? Ele dizia, vá, eu vinha, venha, eu ia, na maior bazófia da paróquia. Onde andará esse tique para não dar contucto? Além não continua aqui! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Uma sempre é possível, confio. Como procede um avô? Nada posso representar, o jogo pára. E que faz aí esse cara com a aumentada quinta? Aqui dum eu real! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. De nossa parte, CCCXIII, tudo de pró. Lúgubre!

Quem sou eu? Adianto que não há bicho que eu entenda. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando ficou assim? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como seria Ester? Perder-se no nada. Que catástrofe escolho? Logo eu! O mundo, Xxxxxxx. Ralha com tudo, nem arranha. Admilágrel!!!

Quem diria, hein? Eu não estou mais adiante. Ondem? Aqui-delrekka! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como? Então, entenda isto: nada me importa mais a não ser senão minha carne. Mede que não expanda? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Os sintomas de tudo, os sistemas totais. Olvidem-se!

Quem me dá? Eu sou o processo. Onde já se viu? Aqui-delrekka! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como vai essa força? Desabafa feito chuva, taba sem nada. Ou só o que está escrito? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Está tudo aqui. Zum!

Quem falou em doença? Eu sou o processo. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui-delrekka! Quando? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como? Nada foi feito por todos. E por que não dizer, e não deixa de ser? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! O mundo de Xxxxxxx. Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Giz!

Quem sabe? Deus só sabe o que é; mas eu sei o que não é, o que é mais. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como vai essa força? O nada no ar. Definitio: que monstro resulta? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! O mundo de Xxstychsky. Acumulo dados, fiquei dispondo de tudo. MenteMoloch!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Astros, pedras, para mim, a mesma coisa, aos astros, para as pedras, eu. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como? Mas eusn voltei do nada. De que vale se não se adivinha? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Acumulo dados, fiquei dispondo de tudo. A bacalúsia!

Quem? Exigiam a teoria dum mistério tão útil, eu estenso. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como é que é mesmo? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. E se for meninúcias, que será da restórica da matamúndi? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Tudo. Picatacapau!

Quem se atrevisca para lá — dá na linha? Eu mesma nasci das pequenas ordens, das organizações casuais dos elementos juxtapostos. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando virei? Lá sempre é bom. Como procede um avô? Nada têm a temer. Ou é de alguma carne, alguma rês que comi? Logo eu! Acordo com o mundo em chamas. Até o batismo, tudo bem. Puxa!

Quem estupra meu hímen? E a doença doendo, eu aqui com lentes, esperando e aspirando. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui, falemos abaixo! Quando ficou assim? Uma sempre é possível, confio. Como vieste? O nada no som. Ora, onde é que nós estamos? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Queimo tudo isso aí, teimo em ficar irreconhecível. Piscou!

Quem é que está levando o mundo embora? Juro que eu disse isso. Ondem? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? Lá sempre é bom. Como? O nada no som. Tem que ter dois lados? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Cancelaram tudo. Som!

Quem venceu, louvado sendo Deus? Ali e lá, algo vem sendo, eu sei o que é isso: é o óbvio. Onde ficou aquilo? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como assim? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. Que digo? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Mundo pode. Já não vi tudo. Cortá-la!

Quem é que esse massacre quer? Fichinha essa convixão em comparação com o que eu sinto. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? Uma sempre é possível, confio. Como viver à luz de flechas? O nada no ar. Ainda que mal padeça, que pode ser feito por vossassessoria? Aqui dum eu real! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. A mente vê tudo numa perspectiva trágica, bem melhores são as coisas. Acocoroxar!

Quem vive a favor da realidade? Ali e lá, algo vem sendo, eu sei o que é isso: é o óbvio. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui, falemos abaixo! Quando ficou assim? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como é que é mesmo? Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Para que serve isso? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. O ladrão tirando quase tudo, e deixando tudo no lugar. Istrombentas!

Quem estupra meu hímen? Faço parte do que eu faço. Ondem? Aqui-delrekka! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Lá sempre é bom. Como se unicam? Não, nada. O que? Voou ela, e eu — logo lá vou! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Só dá tudo. Guggai!

Quem me dá? Não sou eu que sinto. Ondemc? Aqui-delrekka! Quando? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como entrou esse câncer em minha máquina? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. Alguma coisa que eu comi ontem à noite? Essa eu não engulo! O mundo, Xxxxxxx. Fuma até tudo ficar vermelho. Perspectiva!

Quem se atrevisca para lá — dá na linha? Eu sei. Onde é que pega? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como procede um avô? Nada tenho a declarar. Me empresta uma palavra que quero dizer teu nome? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Este mundo. Muito tudo é muito bem bom. Olvidem-se!

Quem venceu, louvado sendo Deus? Eu já disse que isso acontece, está acontecendo aqui. Onde está meu turgimão? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando ficou assim? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como vieste? Ningo faz algo por nada. Que é ipso? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Afirmo tudo. Metodista !

Quem diria, hein? Eu via, era um som na minha vida, me ouvindo. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como está? Nada mais me resta, elatro causas. De que vale se não se adivinha? Essa eu não engulo! Memória, a pior coisa do mundo. Mas só os mestres sabem calar dizendo tudo. Copaplena!

Quem lá vem falando com papagaios? Ali e lá, algo vem sendo, eu sei o que é isso: é o óbvio. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui-delrekka! Quando ficou assim? Dizer, sempre menos. Como assim? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. Que é ipso? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Mundo pode. Queimo tudo isso aí, teimo em ficar irreconhecível. Aprox, ímã!

Quem fala? Tiro-o eu pela culatra, devagar com individualidades. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui dum eu real! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como procede um avô? Mas eusn voltei do nada. Que destino espera os que enfrentam o desconhecido? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Tudo só uma coisa sói. Nossa é essa!

Quem me acertou? Astros, pedras, para mim, a mesma coisa, aos astros, para as pedras, eu. Ondemc? Aqui, falemos abaixo! Quando? Uma sempre é possível, confio. Como é que é mesmo? Quadrado é quase nada. Façamos um trato, de que se trata? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Mundo pode. Tudo já existe. Isso!

Quem é que esse massacre quer? Se eu fosse cético, serei dogmático. Onde andará esse tique para não dar contucto? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? Sempre é. Como procede um avô? Então, entenda isto: nada me importa mais a não ser senão minha carne. Dizendo o que não sei, ouvindo o que estou cansado de saber? Aqui dum eu real! Este mundo. Uma palavra diz tudo. Marsup!

Quem? Se eu fosse cético, serei dogmático. Ondemc? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como procede um avô? Como nada acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. Que tal não? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Morto o assunto e sepulto, mergulho no assunto e me ergo enxergando tudo. Caracóides!

Quem vem lá brilhando um cristal? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Ondemc? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando virei? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Eu não era nada. Quer dizer que chove? Aqui dum eu real! Este pensamento, o fim do mundo. Só dá tudo. Logo eu!

Quem vive mais que uma pedra? Eu disse não. Onde é que nós estávamos mesmo? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? Sempre é. Como assim seja como for? Nada dizia nada. E a mim que me interessa? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. A mente vê tudo numa perspectiva trágica, bem melhores são as coisas. Porta!

Quem se ausentou? Eu estou aqui, esteja aqui agora. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui dum eu real! Quando virei? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como está? Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. Sabem quem é que eu me lembro? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Tudo não tem detalhes. Tartagrama!

Quem trouxe esse bicho? Eu sei. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando? Lá sempre é bom. Como vai onde? Não, nada. Para que serve isso? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Memória, a pior coisa do mundo. Agora nem tudo vale o que parece. Alviseverdes!

Quem venceu, louvado sendo Deus? Exigiam a teoria dum mistério tão útil, eu estenso. Onde é que pega? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Uma sempre é possível, confio. Como assim? Nada tenho a declarar. Como é que nem nada é como lá? Aqui dum eu real! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Tudo já existe. Caracóides!

Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? E a doença doendo, eu aqui com lentes, esperando e aspirando. Ondemc? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. Quem vive mais que uma pedra? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Suratas!

Quem vive mais que uma pedra? O eu seco. Ondemc? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como entrou esse câncer em minha máquina? Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Que fazer com uma mera possibilidade? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Tudo é uma questão só. Campoleão!

Quem diria meu alvídrio? Eu estou sobrando. Onde está meu turgimão? Aqui dum eu real! Quando virei? Lá sempre é bom. Como está? O nada no som. Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Logo eu! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Afirmo tudo. Blasfo!

Quem diria, hein? Eu já era. Onde andará esse tique para não dar contucto? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Sempre é. Como distinguir um dragão de um palhaço? Perder-se no nada. Ainda que mal padeça, que pode ser feito por vossassessoria? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! O mundo de Xxstychsky. Os fundamentos estão sólidos, tudo durará. Ocorro!

Quem estupra meu hímen? Eu dizendo, eu não fazendo. Ondemc? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como viver à luz de flechas? Nada têm a temer. Dizendo o que não sei, ouvindo o que estou cansado de saber? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Aboli este mundo num dia de pensamento. Trago tudo comigo. Plum!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Eu não era nada. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando virei? Sempre é. Como vai essa força? Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Definitio: que monstro resulta? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Tudo já era passado, não sei se me afobo. Que ereção!

Quem vive a favor da realidade? Pureza é sujeira, puro eu no acaso. Onde ficou aquilo? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Uma sempre é possível, confio. Como viver à luz de flechas? Ouvimos em direção ao nada. Que destino espera os que enfrentam o desconhecido? Logo eu! Aboli este mundo num dia de pensamento. Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Behemoltk!

Quem trouxe esse bicho? Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Perder-se no nada. Que diferença faço eu do círio que derrete? Essa eu não engulo! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Está tudo aqui. Portugal!

Quem bicharia tamanha ninharia? Lá vai o tempo mas eu já estava lá. Onde está meu turgimão? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando ficou assim? Uma sempre é possível, confio. Como é que é mesmo? Ninguém fez nada. De que lado do espelho estás? No cárcere — eu! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Já não vi tudo. Pinfi Bistyx!

Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Só eu sei dizer, nem sei fazer: fazse. Onde está meu turgimão? Aqui, falemos abaixo! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Dizer, sempre menos. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. Por que não cai? Logo eu! Memória, a pior coisa do mundo. Mas só os mestres sabem calar dizendo tudo. Grito!

Quem pacifica esse ponto? Deus só sabe o que é; mas eu sei o que não é, o que é mais. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui-delrekka! Quando? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como é que é mesmo? Não, nada. Para que serve isso? Voou ela, e eu — logo lá vou! Memória, a pior coisa do mundo. Já não vi tudo. Nunes(*)!

Quem vem lá brilhando um cristal? Fichinha essa convixão em comparação com o que eu sinto. Onde está meu turgimão? Aqui-delrekka! Quando virei? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como? O que não prova nada, mas o silêncio já estava começando a incomodar. Trouxe o que perdi? Essa eu não engulo! Para isso, parece que esse mundo é bom. Maravilha é pensar este bicho, como o que se disser de tudo isso. Na gata!

Quem venceu, louvado sendo Deus? Ele dizia, vá, eu vinha, venha, eu ia, na maior bazófia da paróquia. Onde ouvi-lo aqui? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como o sei? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Que vai ser das flechas feitas sem a guerra persa? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Ralha com tudo, nem arranha. Então, suba!

Quem trouxe esse bicho? Se eu fosse cético, serei dogmático. Onde é que pega? Além não continua aqui! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Sempre é. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Ouvimos em direção ao nada. Como é que nem nada é como lá? Voou ela, e eu — logo lá vou! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Os fundamentos estão sólidos, tudo durará. Batatá!

Quem pensa estar sendo? Não vou, mais perto de medo, olho mais perto que o corpo chega mais forte que eu. Ondem? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Sempre é. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Ningo faz algo por nada. Onde é que pega? Logo eu! O mundo de Xxxxxxx. Tudo já era passado, não sei se me afobo. Ih, magina!

Quem se atrevisca para lá — dá na linha? Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Onde é que pega? Aqui, falemos abaixo! Quando ficou assim? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como é que nem nada é como lá? O nada no ar. Por que não cai? Voou ela, e eu — logo lá vou! Mundo pode. Agora é até o cordão biliscar, logo tudo passa. MenteMoloch!

Quem sou eu? Eu já era. Onde é que pega? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como anda a coisa onde causa isso? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. O que é que eu não disse, nisso? — que eu lhos pincho no rio! Acordo com o mundo em chamas. Tudo vai embora comigo. Blasfo!

Quem pacifica esse ponto? Adianto que não há bicho que eu entenda. Onde ficou aquilo? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como o sei? O não foi nada. Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Tudo. Sai!

Quem, persa? Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Onde ler sobre mim senão dentro? Além não continua aqui! Quando? Dizer, sempre menos. Como se unicam? Quando geômetra, ser se ao que há de mais nada. O que é que você vai ser agora que já disseram o que vai ser de você? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Inalo maus espíritos, a alma que anima tudo isso. Ossoffício!

Quem é que está levando o mundo embora? Eu dizendo, eu não fazendo. Onde já se viu? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? Dizer, sempre menos. Como está? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. Para que arengoniar anguaces? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! De noite, todo mundo para casa. Tudo é uma questão só. Kwanghwah!

Quem me acertou? Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando virei? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como se unicam? Nada foi feito por todos. Sabem quem é que eu me lembro? — que eu lhos pincho no rio! Aboli este mundo num dia de pensamento. Só dá tudo. Tak!

Quem me acertou? Eu via, era um som na minha vida, me ouvindo. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui, falemos abaixo! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como anda a coisa onde causa isso? Nada tenho a declarar. Que querela é aquela? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! O mundo, Xxxxxxx. Tudo tem muito que crescer ainda. Marsup!

Quem vos deu essas tiranias? Eu estou sobrando. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como vai essa força? Ninguém fez nada. Puxa, que você, hein? Logo eu! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Tudo, tudo, nos seus lugares devidos e tempos quites. Nossa é essa!

Quem vive a favor da realidade? Eu mesma nasci das pequenas ordens, das organizações casuais dos elementos juxtapostos. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Sempre é. Como vieste? Quando geômetra, ser se ao que há de mais nada. Quem é que esse massacre quer? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Obtura com novos: até um erro abrangescer o tamanho de tudo, esbugalham. Tête-a-7!

Quem sou eu? Exigiam a teoria dum mistério tão útil, eu estenso. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? Uma sempre é possível, confio. Como distinguir um dragão de um palhaço? Ouvimos em direção ao nada. Me empresta uma palavra que quero dizer teu nome? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Este mundo. Os sintomas de tudo, os sistemas totais. Axt/yx=y!

Quem me dá? Eu não estou mais adiante. Onde ficou aquilo? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando ficou assim? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como vai essa força? Cores mudam a cena, ver dá em nada. Definitio: que monstro resulta? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Tudo, tudo, nos seus lugares devidos e tempos quites. Pesamemuitos!

Quem bicharia tamanha ninharia? Eu já disse que isso acontece, está acontecendo aqui. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como vieste? Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. Sabe de que está falando? Essa eu não engulo! Mundo pode. Os fundamentos estão sólidos, tudo durará. Copaplena!

Quem, persa? Deus só sabe o que é; mas eu sei o que não é, o que é mais. Onde já se viu? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando virei? Isistam sempre. Como vai onde? Quadrado é quase nada. Sabe alá o que é isso? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Este pensamento, o fim do mundo. Muito tudo é muito bem bom. Lavarento!

Quem pacifica esse ponto? Quem diz o que não falou, o que não disse — eu falei. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como vieste? Nada foi feito por todos. Quem é que esse massacre quer? Voou ela, e eu — logo lá vou! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Boa metade — tudo: assunto, pânico. Tartagrama!

Quem trouxe esse bicho? Não sou eu que sinto. Onde está meu turgimão? Além não continua aqui! Quando? Dizer, sempre menos. Como o sei? Nada mais me resta, elatro causas. Quem é que esse massacre quer? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Avatar!

Quem falou em doença? Quem diz o que não falou, o que não disse — eu falei. Ondemc? Aqui dum eu real! Quando virei? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como distinguir um dragão de um palhaço? Nada posso representar, o jogo pára. Que diria llírio o Procelário numa das cartas que com ele desapareceram? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Outra coisa: nem tudo vem ao caso, há casos aparentes. Enerja!

Quem sou eu para mudá-lo? Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Onde é que pega? Aqui-delrekka! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como seria Ester? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. A que se deve meu atual estado de espírito? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Cala-se, de hábito, porque ignora tudo na arte em que é exímio. Crime!

Quem me dá? Era uma vez, eu dizia. Onde diabo terei deixado meu significado? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como vai onde? Abri a porta: nada. Qualquer querer é igualquer, para que querer mais? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Orizontem!

Quem diria, hein? Faço parte do que eu faço. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui-delrekka! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como vai essa força? Nada posso representar, o jogo pára. Bichos bichando, comigo que se passa? Voou ela, e eu — logo lá vou! O mundo de Xxxxxxx. Tudo vai embora comigo. Lúgubre!

Quem sabe? Tem um nome que significa: eu sou. Onde ficou aquilo? Aqui, falemos abaixo! Quando? Lá sempre é bom. Como se unicam? O não foi nada. Você aí, que é que acha? Logo eu! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. A mente vê tudo numa perspectiva trágica, bem melhores são as coisas. Findo, vinde!

Quem diria meu alvídrio? Exigiam a teoria dum mistério tão útil, eu estenso. Onde o amor entre coisas e palavras? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como assim seja como for? Eu não era nada. Que é que estão esperando? Aqui dum eu real! De noite, todo mundo para casa. Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Gilfo, arguz!

Quem sustenta o jejum com primores de rigores? Eu via, era um som na minha vida, me ouvindo. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Nada dizia nada. Espera que alguém lhe gertrudes? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! O mundo de Xxxxxxx. Caia em cima com tripa e tudo. A bacalúsia!

Quem aplaude num piscar de olhos? Eu via, era um som na minha vida, me ouvindo. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como seria Ester? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. Não tem cara de quem sabe o que diz, dirá assim só para não saltar a vez? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Memória, a pior coisa do mundo. Tudo, tudo. Qual se!

Quem aplaude num piscar de olhos? Exigiam a teoria dum mistério tão útil, eu estenso. Onde ouvi-lo aqui? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Sempre é. Como vieste? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. O que é que você vai ser agora que já disseram o que vai ser de você? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Mas só os mestres sabem calar dizendo tudo. Sczlepst!

Quem sou eu? Depois, eu conto. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui, falemos abaixo! Quando virei? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como seria Ester? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. Sabe alá o que é isso? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Uma palavra diz tudo. Pinto!

Quem estupra meu hímen? Ali e lá, algo vem sendo, eu sei o que é isso: é o óbvio. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando ficou assim? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como vai onde? Occam não pensa nada, se nadifica e falta. Que manda? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Tudo só uma coisa sói. Piscou!

Quem diria o que se diz? Quaestio de rebusu mundi: ai de quem for achado como eu, desleixado do eu, esquecido do eu. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando ficou assim? Dizer, sempre menos. Como vai essa força? Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Com qual cara vou ter que ficar? No cárcere — eu! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Queimo tudo isso aí, teimo em ficar irreconhecível. Porta!

Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Lá vai o tempo mas eu já estava lá. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui, falemos abaixo! Quando? Sempre é. Como é que é mesmo? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. De que mesmo? — que eu lhos pincho no rio! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Tudo é claro, estou compreendendo. Transporlion!

Quem dá as bases? Era uma vez, eu dizia. Onde ouvi-lo aqui? Aqui, falemos abaixo! Quando virei? Lá sempre é bom. Como é que nem nada é como lá? O que não prova nada, mas o silêncio já estava começando a incomodar. Que é que estão esperando? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! O mundo me zanga com a pátria do aí. De nossa parte, CCCXIII, tudo de pró. Lazurento!

Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Se eu fosse cético, serei dogmático. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando ficou assim? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como entrou esse câncer em minha máquina? Não, nada. De que lado? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Tudo é uma questão só. Istrombentas!

Quem dá as bases? Eu me chamo Procurado , muitos, me têm procurado, poucos me têm achado. Onde o amor entre coisas e palavras? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como entrou esse câncer em minha máquina? Então, entenda isto: nada me importa mais a não ser senão minha carne. Puxa, que você, hein? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Aboli este mundo num dia de pensamento. Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Archotentote!

Quem vos deu essas tiranias? Eu me chamo Procurado , muitos, me têm procurado, poucos me têm achado. Onde ouvi-lo aqui? Aqui-delrekka! Quando ficou assim? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como procede um avô? Ouvimos em direção ao nada. Removo o óbice, que vejo? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. A mente vê tudo numa perspectiva trágica, bem melhores são as coisas. MenteMoloch!

Quem venceu, louvado sendo Deus? Ali e lá, algo vem sendo, eu sei o que é isso: é o óbvio. Onde ouvi-lo aqui? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como está? Nada de escândalos. Quem vive mais que uma pedra? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Tudo vai embora comigo. Daps!

Quem vem lá brilhando um cristal? Somo todo dúvidas, uma hipótese contra o absoluto, pense: eu aqui. Ondemc? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Uma sempre é possível, confio. Como? Nada tenho a declarar. Que é dele? No cárcere — eu! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Tudo. Ateus!

Quem vive mais que uma pedra? O eu seco. Ondemc? Aqui-delrekka! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como está? Nada me justifica. Tem que ter dois lados? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! De noite, todo mundo para casa. Caia em cima com tripa e tudo. MenteMoloch!

Quem o viu, viu o morto? O eu seco. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui-delrekka! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. O que a gente pensa a gente perde quando ocorre, saca? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Este mundo. A mente vê tudo numa perspectiva trágica, bem melhores são as coisas. Guaraquiçá!

Quem, persa? Somo todo dúvidas, uma hipótese contra o absoluto, pense: eu aqui. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui-delrekka! Quando? Lá sempre é bom. Como? O nada no ar. Senhor que está fazendo cartesices com o chapéu alheio? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Mundo pode. Agora nem tudo vale o que parece. Infeelingz!

Quem sustenta o jejum com primores de rigores? O eu abolido. Onde ficou aquilo? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Lá sempre é bom. Como seria Ester? Não, nada. Bichos bichando, comigo que se passa? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Tudo. Lavarento!

Quem conta ganha? O eu seco. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando ficou assim? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como o sei? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. Com qual cara vou ter que ficar? — que eu lhos pincho no rio! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Tudo é claro, estou compreendendo. Nulo!

Quem está aí? Quaestio de rebusu mundi: ai de quem for achado como eu, desleixado do eu, esquecido do eu. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui dum eu real! Quando? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como distinguir um dragão de um palhaço? Nada de escândalos. Onde é que pega? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Já não vi tudo. Sublime!

Quem sabe? Eu me chamo Procurado , muitos, me têm procurado, poucos me têm achado. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui, falemos abaixo! Quando virei? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como o sei? Então, entenda isto: nada me importa mais a não ser senão minha carne. Façamos um trato, de que se trata? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Este pensamento, o fim do mundo. Tudo já era passado, não sei se me afobo. Occam!

Quem diria meu alvídrio? Cheguei tarde na guerra, já era festa e eu com armas. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando ficou assim? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. Latim, tudo, que sei? Essa eu não engulo! O mundo de Xxstychsky. Tudo, tudo. Vous avez!

Quem vive mais que uma pedra? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Onde ouvi-lo aqui? Aqui-delrekka! Quando ficou assim? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como vai onde? Cores mudam a cena, ver dá em nada. Pensa que é o que de mim? Voou ela, e eu — logo lá vou! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Cala-se, de hábito, porque ignora tudo na arte em que é exímio. Isso!

Quem falou em doença? Eu assumo várias formas, ou arrumo vários casos. Ondem? Aqui, falemos abaixo! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como entrou esse câncer em minha máquina? Não, nada. Ou é de alguma carne, alguma rês que comi? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Tudo é uma questão só. Nulo!

Quem quereria pedras? Roeu, não roeu: roo-o eu. Onde ouvi-lo aqui? Além não continua aqui! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como entrou esse câncer em minha máquina? Nada me lembra nada. Tem que ter dois lados? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Cai e levanta-te, tendo perdido tudo. Folrynx!

Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Deus só sabe o que é; mas eu sei o que não é, o que é mais. Onde diabo terei deixado meu significado? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como assim? Ouvimos em direção ao nada. Que é ipso? No cárcere — eu! Memória, a pior coisa do mundo. O ladrão tirando quase tudo, e deixando tudo no lugar. Splaft!

Quem vem lá? Fichinha essa convixão em comparação com o que eu sinto. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui dum eu real! Quando virei? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como o sei? O nada no ar. Senhor que está fazendo cartesices com o chapéu alheio? — que eu lhos pincho no rio! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Muito tudo é muito bem bom. Macalunho!

Quem vos deu essas tiranias? Eu dizendo, eu não fazendo. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como assim? Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Por que me ufano? No cárcere — eu! O mundo me zanga com a pátria do aí. Tudo não tem detalhes. Macalunho!

Quem me acertou? Exigiam a teoria dum mistério tão útil, eu estenso. Ondem? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando virei? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como é que nem nada é como lá? Nada de escândalos. Epa, quem é que está balançando a canoa? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Morto o assunto e sepulto, mergulho no assunto e me ergo enxergando tudo. Plum!

Quem, persa? Só eu sei dizer, nem sei fazer: fazse. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Além não continua aqui! Quando? Lá sempre é bom. Como está? Abri a porta: nada. Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Memória, a pior coisa do mundo. Está tudo aqui. Lúgubre!

Quem diria meu alvídrio? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui dum eu real! Quando? Lá sempre é bom. Como assim? Nada tenho a declarar. Por que me ufano? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Ó de láscar!

Quem aplaude num piscar de olhos? Eu não estou mais adiante. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando ficou assim? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como assim? Nada têm a temer. Tem que ter dois lados? Aqui dum eu real! O mundo de Xxstychsky. Tudo, tudo. Englupo!

Quem vos deu essas tiranias? Somo todo dúvidas, uma hipótese contra o absoluto, pense: eu aqui. Onde está meu turgimão? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? Uma sempre é possível, confio. Como entrou esse câncer em minha máquina? Ninguém fez nada. Para que arengoniar anguaces? Voou ela, e eu — logo lá vou! Este mundo. Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Ribimbau!

Quem diria, hein? Estes conceitos — eu os quero desprezar. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Nada me justifica. Para que serve isso? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Cai e levanta-te, tendo perdido tudo. Damno!

Quem sou eu? Faço parte do que eu faço. Onde é que nós estamos indo bem? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como procede um avô? Não, nada. Trouxe o que perdi? Essa eu não engulo! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Ralha com tudo, nem arranha. Copaplena!

Quem sabe? Eu estou sobrando. Onde é que pega? Aqui dum eu real! Quando? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como está? Cores mudam a cena, ver dá em nada. Ainda que mal padeça, que pode ser feito por vossassessoria? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Fuma até tudo ficar vermelho. Oh, eis!

Quem venceu, louvado sendo Deus? Eu não estou mais adiante. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando ficou assim? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como vai onde? Nada tenho a declarar. Pensa que é o que de mim? No cárcere — eu! De noite, todo mundo para casa. Está tudo aqui. Sczlepst!

Quem diria meu alvídrio? Só eu sei dizer, nem sei fazer: fazse. Onde o amor entre coisas e palavras? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como vai essa força? O que não prova nada, mas o silêncio já estava começando a incomodar. Que querela é aquela? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Tudo não tem detalhes. Um ploma!

Quem estupra meu hímen? Roeu, não roeu: roo-o eu. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Uma sempre é possível, confio. Como o sei? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. O que é que eu não disse, nisso? Aqui dum eu real! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Outra coisa: nem tudo vem ao caso, há casos aparentes. — bilíssima!

Quem se atrevisca para lá — dá na linha? Eu sei. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando ficou assim? Dizer, sempre menos. Como anda a coisa onde causa isso? Ouvimos em direção ao nada. Espera que alguém lhe gertrudes? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Memória, a pior coisa do mundo. Cai e levanta-te, tendo perdido tudo. Orizontem!

Quem está aí? Era uma vez, eu dizia. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como é que nem nada é como lá? Não, nada. Ainda que mal padeça, que pode ser feito por vossassessoria? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Tudo já era passado, não sei se me afobo. Capto!

Quem diria meu alvídrio? Eu sei. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui, falemos abaixo! Quando ficou assim? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como anda a coisa onde causa isso? Quadrado é quase nada. Que é que está havendo? Voou ela, e eu — logo lá vou! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Está tudo aqui. Extremento!

Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Era uma vez, eu dizia. Onde é que pega? Aqui, falemos abaixo! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como é que nem nada é como lá? Perder-se no nada. O elixir que se evapuma em foro? Voou ela, e eu — logo lá vou! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Tudo descartopázio nesse estar de alhaço. Occam!

Quem falou em doença? Lá vai o tempo mas eu já estava lá. Ondem? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando ficou assim? Uma sempre é possível, confio. Como o sei? Mas eusn voltei do nada. Que mono é esse? No cárcere — eu! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. De nossa parte, CCCXIII, tudo de pró. Ó de láscar!

Quem vem lá? Eu vejo longe. Onde ler sobre mim senão dentro? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Uma sempre é possível, confio. Como o sei? Nada dizia nada. De que vale fazer as coisas bem se ninguém está olhando? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Mas só os mestres sabem calar dizendo tudo. Metodista !

Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? O eu abolido. Onde ficou aquilo? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como procede um avô? Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. Que faz isso aqui? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! O mundo me zanga com a pátria do aí. Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Hipona!

Quem? Como eu sou, assim ficando, em pedra está. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. Que brilívia é essa? — que eu lhos pincho no rio! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Tudo — é impossível. Paparangaio!

Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? O outro é o m’ eu ausente. Onde já se viu? Aqui dum eu real! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como anda a coisa onde causa isso? Nada me lembra nada. Que fez que não saiba? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Este mundo. Tudo é uma questão só. Plum!

Quem dança a pitagórica música das estrelas? Eu assumo várias formas, ou arrumo vários casos. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como vai essa força? Desabafa feito chuva, taba sem nada. De que se trastevéstrix? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! O mundo de Xxxxxxx. Tudo. O pé, rico!

Quem pensa estar sendo? Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando ficou assim? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como vai essa força? Olhando de outro langro, nada para olhar. Que fez que não saiba? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Este mundo. Agora é até o cordão biliscar, logo tudo passa. Behemoltk!

Quem diria o que se diz? O eu abolido. Onde ler sobre mim senão dentro? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como está? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Bichos bichando, comigo que se passa? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Tudo é um tris. Úmido!

Quem se ausentou? Lá vai o tempo mas eu já estava lá. Onde ler sobre mim senão dentro? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando? Sempre é. Como assim seja como for? Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. Alguma coisa que eu comi ontem à noite? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Aboli este mundo num dia de pensamento. Tudo só uma coisa sói. Sczlepst!

Quem vos deu essas tiranias? Só eu sei dizer, nem sei fazer: fazse. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como assim seja como for? Quadrado é quase nada. Teme mais o toque que o teco? Essa eu não engulo! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Tudo é claro, estou compreendendo. Vous avez!

Quem vem lá brilhando um cristal? Era uma vez, eu dizia. Onde diabo terei deixado meu significado? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando? Isistam sempre. Como procede um avô? Nada dizia nada. Que mono é esse? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Este mundo. Afirmo tudo. Preparusky!

Quem aplaude num piscar de olhos? Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Onde já se viu? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como o sei? Nada mais me resta, elatro causas. Ainda que mal padeça, que pode ser feito por vossassessoria? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Acordo com o mundo em chamas. Cai e levanta-te, tendo perdido tudo. Piscou!

Quem diria meu alvídrio? Eu não passei por trás. Onde já se viu? Além não continua aqui! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como vai essa força? Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. Sabe o que eu pensei? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Memória, a pior coisa do mundo. Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Quimeramix!

Quem diria, hein? O eu seco. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? Lá sempre é bom. Como seria Ester? Ningo faz algo por nada. Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Agora é até o cordão biliscar, logo tudo passa. Ateus!

Quem é que esse massacre quer? Eu não passei por trás. Onde é que nós estávamos mesmo? Além não continua aqui! Quando ficou assim? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como é que nem nada é como lá? Nada esperem de mim os desesperados. Mede que não expanda? Essa eu não engulo! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Tudo é uma questão só. Gegengesang!

Quem, persa? Quaestio de rebusu mundi: ai de quem for achado como eu, desleixado do eu, esquecido do eu. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Além não continua aqui! Quando virei? Isistam sempre. Como é que é mesmo? Quadrado é quase nada. Dizendo o que não sei, ouvindo o que estou cansado de saber? Logo eu! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Ver, é fazer alguma coisa: ver tudo é coisíssima alguma. Issonoclasta!

Quem sustenta o jejum com primores de rigores? Era uma vez, eu dizia. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como distinguir um dragão de um palhaço? Abri a porta: nada. Para que serve isso? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! O mundo de Xxxxxxx. Tudo tem muito que crescer ainda. Caquicutuba!

Quem me acertou? Eu estou sobrando. Onde ouvi-lo aqui? Aqui, falemos abaixo! Quando? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como vieste? Nada foi feito por todos. Que gião é essa? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Está tudo aqui. Pinfi Bistyx!

Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? O eu abolido. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui, falemos abaixo! Quando ficou assim? Isistam sempre. Como viver à luz de flechas? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. Que catástrofe escolho? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. A mente vê tudo numa perspectiva trágica, bem melhores são as coisas. Olvidem-se!

Quem me acertou? Tem um nome que significa: eu sou. Onde é que nós estamos indo bem? Além não continua aqui! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como distinguir um dragão de um palhaço? Desabafa feito chuva, taba sem nada. Onde é que nós estávamos mesmo? Voou ela, e eu — logo lá vou! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. O índio sonha com tudo, tudo é muito bom. Transifica!

Quem quereria pedras? Cheguei tarde na guerra, já era festa e eu com armas. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Uma sempre é possível, confio. Como o sei? Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Que sesta é festa? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Só dá tudo. Sczlepst!

Quem trouxe esse bicho? Eu sou a crise. Onde ouvi-lo aqui? Aqui-delrekka! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Abri a porta: nada. Que fazer com uma mera possibilidade? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Uma palavra diz tudo. Caquicutuba!

Quem vive mais que uma pedra? Eu não quero cair lá. Onde é que pega? Aqui dum eu real! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como assim seja como for? Nada posso representar, o jogo pára. Pensa que é o que de mim? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Agora é até o cordão biliscar, logo tudo passa. Olvidem-se!

Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Fichinha essa convixão em comparação com o que eu sinto. Onde está meu turgimão? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? O nada no ar. Que diferença faço eu do círio que derrete? Logo eu! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Gilfo, arguz!

Quem falou em doença? Quero durar; eu hei de haver. Onde já se viu? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando? Isistam sempre. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. O que tanto se progunça? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Tudo vai embora comigo. Grito!

Quem vos deu essas tiranias? Não vou, mais perto de medo, olho mais perto que o corpo chega mais forte que eu. Onde já se viu? Aqui, falemos abaixo! Quando ficou assim? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como seria Ester? Desabafa feito chuva, taba sem nada. Por que não restou nenhum relato persa sobre as guerras médicas? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Fuma até tudo ficar vermelho. Transifica!

Quem aqui se chama tudo por um nome comum? Faço parte do que eu faço. Ondemc? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando virei? Lá sempre é bom. Como vieste? O que não prova nada, mas o silêncio já estava começando a incomodar. O que a gente pensa a gente perde quando ocorre, saca? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Inalo maus espíritos, a alma que anima tudo isso. É, viva!

Quem me dá? Eu dizendo, eu não fazendo. Onde ouvi-lo aqui? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como vieste? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. Diga um que eu faço? Logo eu! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Trago tudo comigo. Pesamemuitos!

Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Cheguei tarde na guerra, já era festa e eu com armas. Onde é que pega? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando virei? Sempre é. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Nada esperem de mim os desesperados. Sabe alá o que é isso? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Memória, a pior coisa do mundo. Tudo, tudo. Vladimirkung!

Quem? Astros, pedras, para mim, a mesma coisa, aos astros, para as pedras, eu. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando virei? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como vai onde? Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. Que coto é este? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Não façamos pouco do mundo: é o tal. O ladrão tirando quase tudo, e deixando tudo no lugar. Quimeramix!

Quem fala? Eu estou aqui, esteja aqui agora. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Lá sempre é bom. Como assim? Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. Diga um que eu faço? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Os sintomas de tudo, os sistemas totais. Então, suba!

Quem pensa estar sendo? Eu não passei por trás. Onde é que nós estamos indo bem? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando virei? Lá sempre é bom. Como vieste? Ningo faz algo por nada. Para que arengoniar anguaces? No cárcere — eu! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Caia em cima com tripa e tudo. Garganswer!

Quem diria meu alvídrio? Eu dizendo, eu não fazendo. Onde é que pega? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Nada esperem de mim os desesperados. Onde é que nós estávamos mesmo? Logo eu! Aboli este mundo num dia de pensamento. Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Iguauaual!

Quem falou em doença? Se eu fosse cético, serei dogmático. Onde já se viu? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como? Ningo faz algo por nada. Que é ipso? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Este pensamento, o fim do mundo. Vê cara, não vê tudo, tudo é dez: o anel diz, ouça. Oeil-lo!

Quem venceu, louvado sendo Deus? Eu via, era um som na minha vida, me ouvindo. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui dum eu real! Quando? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como seria Ester? Occam não pensa nada, se nadifica e falta. Não estou te dando só o que há de melhor em matéria de mim? Aqui dum eu real! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Queimo tudo isso aí, teimo em ficar irreconhecível. Fungo: Occam!

Quem pacifica esse ponto? Estes conceitos — eu os quero desprezar. Onde já se viu? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como assim? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. Que faz isso aqui? — que eu lhos pincho no rio! Mundo pode. Morto o assunto e sepulto, mergulho no assunto e me ergo enxergando tudo. Findo, vinde!

Quem vive mais que uma pedra? Juro que eu disse isso. Onde já se viu? Além não continua aqui! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Lá sempre é bom. Como vai essa força? Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. E se for meninúcias, que será da restórica da matamúndi? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Boa metade — tudo: assunto, pânico. Foi, amém!

Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Exigiam a teoria dum mistério tão útil, eu estenso. Ondem? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando virei? Isistam sempre. Como procede um avô? Perder-se no nada. Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Trago tudo comigo. Mxcxitl!

Quem, persa? Eu já era. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como assim seja como for? Nada posso representar, o jogo pára. Sabe de que está falando? Essa eu não engulo! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Tudo tem muito que crescer ainda. Behemoltk!

Quem fala? Eu sei. Ondemc? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Como nada acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. De que mesmo? Aqui dum eu real! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Soldados, por tudo quanto for de lado a rabo. Quimeramix!

Quem vem lá? Eu dizendo, eu não fazendo. Onde é que nós estávamos mesmo? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como vieste? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. O que tanto se progunça? No cárcere — eu! O mundo, Xxxxxxx. Tudo, tudo, nos seus lugares devidos e tempos quites. Sai!

Quem dança a pitagórica música das estrelas? Não vou, mais perto de medo, olho mais perto que o corpo chega mais forte que eu. Onde ler sobre mim senão dentro? Além não continua aqui! Quando? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como vieste? Desabafa feito chuva, taba sem nada. Sai som do que não vejo, ou é eco donde veio? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Até o batismo, tudo bem. Sileng!

Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Onde é que pega? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? Sempre é. Como distinguir um dragão de um palhaço? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Um rosto para cada máscara, para que essa careta feia? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Tudo. Fazfezfix!

Quem é que esse massacre quer? Cheguei tarde na guerra, já era festa e eu com armas. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui-delrekka! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Lá sempre é bom. Como assim seja como for? Nada mais me resta, elatro causas. Que querela é aquela? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Disse tudo e disse mais. Damno!

Quem quereria pedras? Eu comento hipóteses. Onde é que nós estamos indo bem? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como vai onde? Olhando de outro langro, nada para olhar. Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Aqui dum eu real! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Tudo — é impossível. Gulp!

Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Quaestio de rebusu mundi: ai de quem for achado como eu, desleixado do eu, esquecido do eu. Onde está meu turgimão? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando ficou assim? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como procede um avô? O nada no som. Que espécie de lugar é este que nos pergunta onde estamos? Voou ela, e eu — logo lá vou! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Disse tudo e disse mais. Assassinatos!

Quem bicharia tamanha ninharia? Lá vai o tempo mas eu já estava lá. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui, falemos abaixo! Quando ficou assim? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como está? Nada de escândalos. Mede que não expanda? Essa eu não engulo! O mundo de Xxstychsky. Ralha com tudo, nem arranha. Classipantas!

Quem diria o que se diz? Eu disse não. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como distinguir um dragão de um palhaço? Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Os sintomas de tudo, os sistemas totais. Campoleão!

Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Como eu sou, assim ficando, em pedra está. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui, falemos abaixo! Quando ficou assim? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como assim? Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. Dizendo o que não sei, ouvindo o que estou cansado de saber? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Ocorro!

Quem vos deu essas tiranias? Ali e lá, algo vem sendo, eu sei o que é isso: é o óbvio. Onde é que nós estamos indo bem? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? Isistam sempre. Como seria Ester? O nada no som. E por que não dizer, e não deixa de ser? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Inalo maus espíritos, a alma que anima tudo isso. Grito!

Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Só eu sei dizer, nem sei fazer: fazse. Onde ouvi-lo aqui? Além não continua aqui! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como? Nada foi feito por todos. Que diriam se vissem o que penso? Essa eu não engulo! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Tudo vai embora comigo. Axt/yx=y!

Quem falou em doença? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Onde ficou aquilo? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como é que nem nada é como lá? O nada no ar. Que destino espera os que enfrentam o desconhecido? Aqui dum eu real! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Fuma até tudo ficar vermelho. Macalunho!

Quem sou eu para mudá-lo? Eu sou o processo. Onde está meu turgimão? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como procede um avô? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. Para que arengoniar anguaces? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Acordo com o mundo em chamas. Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Saiu, fique!

Quem está sentadoá em minha cabeça? Eu estou aqui, esteja aqui agora. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? Sempre é. Como procede um avô? Nada me lembra nada. Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Este mundo. Disse tudo e disse mais. Englupo!

Quem venceu, louvado sendo Deus? Eu já era. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui-delrekka! Quando ficou assim? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como vai onde? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Onde é que pega? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! O mundo de Xxxxxxx. Agora nem tudo vale o que parece. Hipona!

Quem é que esse massacre quer? Eu mesma nasci das pequenas ordens, das organizações casuais dos elementos juxtapostos. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Sempre é. Como vai essa força? Olhando de outro langro, nada para olhar. Que vai ser das flechas feitas sem a guerra persa? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! O mundo de Xxstychsky. Tudo. Chibata!

Quem é que esse massacre quer? Eu estou tentando sobreviver, busca meios de sobrevivência. Onde é que pega? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando virei? Isistam sempre. Como vieste? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. Que gião é essa? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Cancelaram tudo. Ocurral!

Quem aqui se chama tudo por um nome comum? Somo todo dúvidas, uma hipótese contra o absoluto, pense: eu aqui. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como está? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. De que vale fazer as coisas bem se ninguém está olhando? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Maravilha é pensar este bicho, como o que se disser de tudo isso. Bumba!

Quem vive a favor da realidade? Estes conceitos — eu os quero desprezar. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando ficou assim? Dizer, sempre menos. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Nada de escândalos. O que é que eu não disse, nisso? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Tudo, tudo. Piscou!

Quem pensa estar sendo? Não vou, mais perto de medo, olho mais perto que o corpo chega mais forte que eu. Onde andará esse tique para não dar contucto? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como entrou esse câncer em minha máquina? Cores mudam a cena, ver dá em nada. Quem é que está levando o mundo embora? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! O mundo, Xxxxxxx. Ver, é fazer alguma coisa: ver tudo é coisíssima alguma. Logo eu!

Quem falou em doença? Quaestio de rebusu mundi: ai de quem for achado como eu, desleixado do eu, esquecido do eu. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui, falemos abaixo! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como assim seja como for? Perder-se no nada. Vai tentar o que eu não consigo? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Acordo com o mundo em chamas. Os fundamentos estão sólidos, tudo durará. Plum!

Quem sustenta o jejum com primores de rigores? Fichinha essa convixão em comparação com o que eu sinto. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como distinguir um dragão de um palhaço? O que não prova nada, mas o silêncio já estava começando a incomodar. Para que a nóia nossa? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Queimo tudo isso aí, teimo em ficar irreconhecível. Telepatético!

Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Ali e lá, algo vem sendo, eu sei o que é isso: é o óbvio. Ondemc? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando ficou assim? Isistam sempre. Como assim? Occam não pensa nada, se nadifica e falta. E se for meninúcias, que será da restórica da matamúndi? — que eu lhos pincho no rio! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Queimo tudo isso aí, teimo em ficar irreconhecível. Nenhum!

Quem fala? Eu vejo longe. Onde está meu turgimão? Aqui-delrekka! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como é que nem nada é como lá? Nada me lembra nada. Você aí, que é que acha? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! O mundo me zanga com a pátria do aí. O ladrão tirando quase tudo, e deixando tudo no lugar. Chapt!

Quem vem lá? Eu estou tentando sobreviver, busca meios de sobrevivência. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como vieste? Nada posso representar, o jogo pára. Longe de tempo que não tem mais antanho, onde estanharam as montanhas de Artúlias? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Para isso, parece que esse mundo é bom. Disse tudo e disse mais. O aí, evoé!

Quem venceu, louvado sendo Deus? Foi a época que eu mais prestigiei o silêncio, o jejum e o não. Onde ficou aquilo? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando ficou assim? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como anda a coisa onde causa isso? Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Ou como é que pensa que cheguei aonde estou hoje? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Esfantachos!

Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Cheguei tarde na guerra, já era festa e eu com armas. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando ficou assim? Isistam sempre. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. Já nasceu caindo, como é que vai cair? Aqui dum eu real! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. O ladrão tirando quase tudo, e deixando tudo no lugar. Vous avez!

Quem sou eu? O eu seco. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui dum eu real! Quando virei? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. Que diferença faço eu do círio que derrete? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! O mundo, Xxxxxxx. Tudo não tem detalhes. Indigisto!

Quem dança a pitagórica música das estrelas? Roeu, não roeu: roo-o eu. Ondemc? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como assim? Quando geômetra, ser se ao que há de mais nada. Com qual cara vou ter que ficar? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Este mundo. Tudo já era passado, não sei se me afobo. Cortá-la!

Quem é que esse massacre quer? Era uma vez, eu dizia. Onde ler sobre mim senão dentro? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Quando geômetra, ser se ao que há de mais nada. Trouxe o que perdi? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Tudo, tudo, nos seus lugares devidos e tempos quites. Me fere, n°!

Quem vem lá brilhando um cristal? Deus só sabe o que é; mas eu sei o que não é, o que é mais. Onde ler sobre mim senão dentro? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como está? O não foi nada. Para que a nóia nossa? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Tudo descartopázio nesse estar de alhaço. Exuma, monte!

Quem fala? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Onde diabo terei deixado meu significado? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como entrou esse câncer em minha máquina? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. O que é que você vai ser agora que já disseram o que vai ser de você? Logo eu! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Carrarapago!

Quem diria, hein? Estes conceitos — eu os quero desprezar. Ondem? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando ficou assim? Dizer, sempre menos. Como vai onde? Mas eusn voltei do nada. Falo o que até se fala o que se diz por aí, dizem por aí, não é mesmo? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Os sintomas de tudo, os sistemas totais. Archotentote!

Quem aqui se chama tudo por um nome comum? Lá vai o tempo mas eu já estava lá. Onde ouvi-lo aqui? Além não continua aqui! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Lá sempre é bom. Como procede um avô? O que não prova nada, mas o silêncio já estava começando a incomodar. Sabe o que eu pensei? Logo eu! O mundo me zanga com a pátria do aí. A mente vê tudo numa perspectiva trágica, bem melhores são as coisas. Saiu, fique!

Quem vos deu essas tiranias? Eu estou aqui, esteja aqui agora. Onde é que nós estamos indo bem? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como está? Perder-se no nada. Que digo? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Este mundo. Caia em cima com tripa e tudo. Agora, sim!

Quem diria o que se diz? Eu não quero cair lá. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui, falemos abaixo! Quando ficou assim? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como? Nada foi feito por todos. Que brilívia é essa? Voou ela, e eu — logo lá vou! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Maravilha é pensar este bicho, como o que se disser de tudo isso. Guaraquiçá!

Quem sou eu para mudá-lo? Eu o dia que Artyxewsky tivermos filho, occam chamado. Onde ouvi-lo aqui? Aqui-delrekka! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como assim seja como for? Mas eusn voltei do nada. Que destino espera os que enfrentam o desconhecido? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Memória, a pior coisa do mundo. Cancelaram tudo. Avatar!

Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Ele dizia, vá, eu vinha, venha, eu ia, na maior bazófia da paróquia. Ondem? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como se unicam? Nada posso representar, o jogo pára. Que será de tudo? Logo eu! Para isso, parece que esse mundo é bom. Agora nem tudo vale o que parece. Paparangaio!

Quem trouxe esse bicho? O outro é o m’ eu ausente. Ondemc? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando ficou assim? Sempre é. Como é que é mesmo? Ouvimos em direção ao nada. Que é que estão esperando? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Tudo descartopázio nesse estar de alhaço. Fungo: Occam!

Quem pensa estar sendo? Era uma vez, eu dizia. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando ficou assim? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como procede um avô? Olhando de outro langro, nada para olhar. Nau que flagra? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Uma palavra diz tudo. Que ereção!

Quem é que está levando o mundo embora? Eu dizendo, eu não fazendo. Onde diabo terei deixado meu significado? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando ficou assim? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como assim? Nada mais me resta, elatro causas. Quem é que esse massacre quer? Aqui dum eu real! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Uma palavra diz tudo. Suratas!

Quem sabe? Não vou, mais perto de medo, olho mais perto que o corpo chega mais forte que eu. Onde é que nós estamos indo bem? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando virei? Lá sempre é bom. Como assim? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Que pensam os índices sobre isso tudo? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Cancelaram tudo. Touché!

Quem falou em doença? Quaestio de rebusu mundi: ai de quem for achado como eu, desleixado do eu, esquecido do eu. Onde já se viu? Além não continua aqui! Quando? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como procede um avô? Nada esperem de mim os desesperados. Que quero? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Este pensamento, o fim do mundo. Até o batismo, tudo bem. Af... unda!

Quem está sentadoá em minha cabeça? Somo todo dúvidas, uma hipótese contra o absoluto, pense: eu aqui. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui dum eu real! Quando? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como anda a coisa onde causa isso? Eu não era nada. Por que isso? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. L’argh!

Quem sou eu? Como eu sou, assim ficando, em pedra está. Onde é que pega? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando ficou assim? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como distinguir um dragão de um palhaço? Ninguém fez nada. Quem diria o que se diz? Essa eu não engulo! Memória, a pior coisa do mundo. Tudo tem muito que crescer ainda. O nome!

Quem está sentadoá em minha cabeça? Foi a época que eu mais prestigiei o silêncio, o jejum e o não. Onde já se viu? Aqui-delrekka! Quando virei? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como? Nada posso representar, o jogo pára. Se ignimigo fisgadal, por que sofrequidão? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Acordo com o mundo em chamas. Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Então, suba!

Quem aqui se chama tudo por um nome comum? Eu me chamo Procurado , muitos, me têm procurado, poucos me têm achado. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando? Uma sempre é possível, confio. Como vieste? Nada mais me resta, elatro causas. E se for meninúcias, que será da restórica da matamúndi? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Acordo com o mundo em chamas. Ver, é fazer alguma coisa: ver tudo é coisíssima alguma. Quimeramix!

Quem conta ganha? Cheguei tarde na guerra, já era festa e eu com armas. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como vai essa força? Nada mais me resta, elatro causas. Vai tentar o que eu não consigo? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Outra coisa: nem tudo vem ao caso, há casos aparentes. Picatacapau!

Quem dá as bases? Pureza é sujeira, puro eu no acaso. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui dum eu real! Quando? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como entrou esse câncer em minha máquina? Não, nada. Vai tentar o que eu não consigo? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Boa metade — tudo: assunto, pânico. Istrombentas!

Quem me dera? Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Onde ficou aquilo? Aqui dum eu real! Quando? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como entrou esse câncer em minha máquina? Nada foi feito por todos. Então, para que rezar? Voou ela, e eu — logo lá vou! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Tudo já era passado, não sei se me afobo. Copaplena!

Quem conta ganha? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Ondem? Aqui, falemos abaixo! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Uma sempre é possível, confio. Como? Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. E por que não dizer, e não deixa de ser? Essa eu não engulo! Acordo com o mundo em chamas. De nossa parte, CCCXIII, tudo de pró. Tak!

Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? E a doença doendo, eu aqui com lentes, esperando e aspirando. Onde ficou aquilo? Além não continua aqui! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como o sei? Desabafa feito chuva, taba sem nada. O elixir que se evapuma em foro? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! O mundo de Xxstychsky. Já não vi tudo. Sai!

Quem trouxe esse bicho? Eu sou a crise. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui, falemos abaixo! Quando ficou assim? Uma sempre é possível, confio. Como anda a coisa onde causa isso? Abri a porta: nada. Me empresta uma palavra que quero dizer teu nome? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Até o batismo, tudo bem. Mxcxitl!

Quem aqui se chama tudo por um nome comum? Deus só sabe o que é; mas eu sei o que não é, o que é mais. Onde está meu turgimão? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como entrou esse câncer em minha máquina? Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. Trouxe o que perdi? Voou ela, e eu — logo lá vou! O mundo me zanga com a pátria do aí. Muito tudo é muito bem bom. Mbenolr!

Quem vive mais que uma pedra? Eu disse não. Onde é que pega? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como se unicam? Cores mudam a cena, ver dá em nada. Que oréades são? Essa eu não engulo! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Mas só os mestres sabem calar dizendo tudo. Tanvez!

Quem vem lá brilhando um cristal? Eu já era. Onde é que pega? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? Uma sempre é possível, confio. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Nada têm a temer. Senhor que está fazendo cartesices com o chapéu alheio? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Vê cara, não vê tudo, tudo é dez: o anel diz, ouça. Folrynx!

Quem diria o que se diz? Ele dizia, vá, eu vinha, venha, eu ia, na maior bazófia da paróquia. Onde ler sobre mim senão dentro? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando virei? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como assim seja como for? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Por que isso? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Para isso, parece que esse mundo é bom. Agora nem tudo vale o que parece. Gruh!

Quem venceu, louvado sendo Deus? Eu não era nada. Onde já se viu? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando ficou assim? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como procede um avô? Quadrado é quase nada. Que catástrofe escolho? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! O mundo me zanga com a pátria do aí. Fuma até tudo ficar vermelho. A bacalúsia!

Quem me acertou? Exigiam a teoria dum mistério tão útil, eu estenso. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? Uma sempre é possível, confio. Como seria Ester? Mas eusn voltei do nada. Quer dizer que chove? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Óbvio que nem tudo é ambíguo. Quimeramix!

Quem sou eu? Somo todo dúvidas, uma hipótese contra o absoluto, pense: eu aqui. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui, falemos abaixo! Quando virei? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como seria Ester? Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. Pensa que se fazer de pênsil leva além dos parênteses? Voou ela, e eu — logo lá vou! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Tudo tem muito que crescer ainda. Vireveres!

Quem me dá? Tem um nome que significa: eu sou. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando ficou assim? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Ningo faz algo por nada. Que faz isso aqui? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. A mente vê tudo numa perspectiva trágica, bem melhores são as coisas. Morre cagão!

Quem pensa estar sendo? Exigiam a teoria dum mistério tão útil, eu estenso. Onde ficou aquilo? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando virei? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como vai essa força? Desabafa feito chuva, taba sem nada. Quem é que esse massacre quer? Voou ela, e eu — logo lá vou! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Um ploma!

Quem vos deu essas tiranias? Ele dizia, vá, eu vinha, venha, eu ia, na maior bazófia da paróquia. Ondemc? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando virei? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como o sei? Quadrado é quase nada. Que é que está havendo? Voou ela, e eu — logo lá vou! O mundo me zanga com a pátria do aí. Tudo só uma coisa sói. Pinfi Bistyx!

Quem? Lá vai o tempo mas eu já estava lá. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui, falemos abaixo! Quando ficou assim? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como vai essa força? Nada de escândalos. Que será das festas dadas a portas fechadas? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Mundo pode. Outra coisa: nem tudo vem ao caso, há casos aparentes. Ocorro!

Quem diria meu alvídrio? Tenho arrepios só em pensar no que poderia ter sucesso se eu não tivesse DITO ISTO. Onde ouvi-lo aqui? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como seria Ester? Ninguém fez nada. Sabe que não sei? Essa eu não engulo! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. O índio sonha com tudo, tudo é muito bom. Nervarvorew!

Quem quereria pedras? Se eu fosse cético, serei dogmático. Onde ouvi-lo aqui? Além não continua aqui! Quando ficou assim? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como entrou esse câncer em minha máquina? Não, nada. Ainda que mal padeça, que pode ser feito por vossassessoria? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Vê cara, não vê tudo, tudo é dez: o anel diz, ouça. Nunes(*)!

Quem diria meu alvídrio? Pureza é sujeira, puro eu no acaso. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como o sei? Nada foi feito por todos. Como é que é mesmo? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Soldados, por tudo quanto for de lado a rabo. Inv!

Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Eu sou o processo. Onde é que nós estávamos mesmo? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como é que nem nada é como lá? Nada esperem de mim os desesperados. Que diferença faço eu do círio que derrete? Essa eu não engulo! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Mas só os mestres sabem calar dizendo tudo. Corpo de mim!

Quem me dá? E a doença doendo, eu aqui com lentes, esperando e aspirando. Onde ler sobre mim senão dentro? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Dizer, sempre menos. Como assim? Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. Alguma coisa que eu comi ontem à noite? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Inv!

Quem trouxe esse bicho? Por exemplo, eu fico. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui, falemos abaixo! Quando ficou assim? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como assim? Nada tenho a declarar. Mede que não expanda? Logo eu! Este pensamento, o fim do mundo. Os sintomas de tudo, os sistemas totais. Cangacanjica!

Quem sou eu para mudá-lo? Deus só sabe o que é; mas eu sei o que não é, o que é mais. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui dum eu real! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Sempre é. Como? Nada me lembra nada. De que lado? Logo eu! O mundo de Xxstychsky. Queimo tudo isso aí, teimo em ficar irreconhecível. Aí, sim!

Quem está aí? Roeu, não roeu: roo-o eu. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? Dizer, sempre menos. Como está? O que não prova nada, mas o silêncio já estava começando a incomodar. E se for meninúcias, que será da restórica da matamúndi? Voou ela, e eu — logo lá vou! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Cala-se, de hábito, porque ignora tudo na arte em que é exímio. Grito!

Quem diria, hein? Eu sou demais. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Sempre é. Como assim? Nada dizia nada. Não estou te dando só o que há de melhor em matéria de mim? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Aboli este mundo num dia de pensamento. Tudo é um tris. Daps!

Quem sustenta o jejum com primores de rigores? Eu estou aqui, esteja aqui agora. Onde ouvi-lo aqui? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando? Isistam sempre. Como se unicam? Cores mudam a cena, ver dá em nada. Ainda que mal padeça, que pode ser feito por vossassessoria? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! De noite, todo mundo para casa. Agora é até o cordão biliscar, logo tudo passa. Chibata!

Quem lá vem falando com papagaios? Eu é que perdi os sentidos. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui-delrekka! Quando? Dizer, sempre menos. Como assim seja como for? Eu não era nada. O que tanto se progunça? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Mas só os mestres sabem calar dizendo tudo. Englupo!

Quem se atrevisca para lá — dá na linha? Quero durar; eu hei de haver. Onde é que nós estamos indo bem? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como viver à luz de flechas? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. Que coto é este? Essa eu não engulo! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Até o batismo, tudo bem. Um ploma!

Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Quero durar; eu hei de haver. Onde é que pega? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando ficou assim? Uma sempre é possível, confio. Como vai essa força? Não, nada. Que fazer com uma mera possibilidade? Logo eu! Aboli este mundo num dia de pensamento. Trago tudo comigo. Pschaft!

Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Não sou eu que sinto. Onde é que pega? Aqui-delrekka! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como anda a coisa onde causa isso? Perder-se no nada. Que, quem fez? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! O mundo, Xxxxxxx. Trago tudo comigo. Tartagrama!

Quem está aí? Eu me chamo Procurado , muitos, me têm procurado, poucos me têm achado. Onde ler sobre mim senão dentro? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando virei? Sempre é. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. Tem que ter dois lados? Voou ela, e eu — logo lá vou! O mundo de Xxxxxxx. Boa metade — tudo: assunto, pânico. Crime!

Quem me dera? Eu sou a crise. Ondemc? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como vieste? Desabafa feito chuva, taba sem nada. Sai som do que não vejo, ou é eco donde veio? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Aboli este mundo num dia de pensamento. Maravilha é pensar este bicho, como o que se disser de tudo isso. Mxcxitl!

Quem conta ganha? Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? Isistam sempre. Como é que nem nada é como lá? Nada mais me resta, elatro causas. Me empresta uma palavra que quero dizer teu nome? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Este pensamento, o fim do mundo. Vê cara, não vê tudo, tudo é dez: o anel diz, ouça. Classipantas!

Quem é que está levando o mundo embora? Cheguei tarde na guerra, já era festa e eu com armas. Onde já se viu? Além não continua aqui! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como o sei? Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. Que catástrofe escolho? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Este mundo. Ralha com tudo, nem arranha. Ribimbau!

Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Eu o dia que Artyxewsky tivermos filho, occam chamado. Onde é que nós estamos indo bem? Além não continua aqui! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como assim? Occam não pensa nada, se nadifica e falta. Sai som do que não vejo, ou é eco donde veio? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Tudo é claro, estou compreendendo. Lavarento!

Quem está sentadoá em minha cabeça? Se eu fosse cético, serei dogmático. Onde é que pega? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando virei? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como vai essa força? Nada mais me resta, elatro causas. Por que não restou nenhum relato persa sobre as guerras médicas? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! O mundo de Xxstychsky. Caia em cima com tripa e tudo. Lúgubre!

Quem lá vem falando com papagaios? Eu dizendo, eu não fazendo. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui, falemos abaixo! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como procede um avô? Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. Que espécie de lugar é este que nos pergunta onde estamos? Logo eu! Aboli este mundo num dia de pensamento. Agora nem tudo vale o que parece. Pinto!

Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Tenho arrepios só em pensar no que poderia ter sucesso se eu não tivesse DITO ISTO. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Dizer, sempre menos. Como vai onde? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. E se for meninúcias, que será da restórica da matamúndi? Voou ela, e eu — logo lá vou! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Inalo maus espíritos, a alma que anima tudo isso. A bacalúsia!

Quem aplaude num piscar de olhos? Eu me chamo Procurado , muitos, me têm procurado, poucos me têm achado. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui-delrekka! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? O nada no ar. De que lado? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! O mundo, Xxxxxxx. Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Puxa!

Quem o viu, viu o morto? Eu o dia que Artyxewsky tivermos filho, occam chamado. Onde ler sobre mim senão dentro? Além não continua aqui! Quando? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como o sei? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Que brilívia é essa? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Tudo feito, nada dito; estamos feitos. — gêmeos!

Quem diria, hein? Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? Uma sempre é possível, confio. Como vieste? Abri a porta: nada. Mede que não expanda? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Mundo pode. Maravilha é pensar este bicho, como o que se disser de tudo isso. Admilágrel!!!

Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Eu já era. Onde já se viu? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como se unicam? Ningo faz algo por nada. Teme mais o toque que o teco? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! O mundo de Xxstychsky. Uma palavra diz tudo. Chibata!

Quem o viu, viu o morto? Se eu fosse cético, serei dogmático. Ondemc? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando virei? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como assim? Cores mudam a cena, ver dá em nada. Trouxe o que perdi? Voou ela, e eu — logo lá vou! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Ralha com tudo, nem arranha. Crime!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Eu não quero cair lá. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui dum eu real! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Dizer, sempre menos. Como distinguir um dragão de um palhaço? Quadrado é quase nada. Que manda? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Mas só os mestres sabem calar dizendo tudo. Caia!

Quem quereria pedras? Eu não quero cair lá. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui, falemos abaixo! Quando ficou assim? Isistam sempre. Como se unicam? Mas eusn voltei do nada. Façamos um trato, de que se trata? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Boa metade — tudo: assunto, pânico. Pschaft!

Quem vive mais que uma pedra? Se eu fosse cético, serei dogmático. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui dum eu real! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como distinguir um dragão de um palhaço? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. A que se deve meu atual estado de espírito? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Este pensamento, o fim do mundo. Tudo, tudo. Folhas!

Quem diria, hein? Eu estou tentando sobreviver, busca meios de sobrevivência. Onde o amor entre coisas e palavras? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Uma sempre é possível, confio. Como vai essa força? Cores mudam a cena, ver dá em nada. O que é que você vai ser agora que já disseram o que vai ser de você? Essa eu não engulo! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Só dá tudo. Cortá-la!

Quem está aí? Tenho arrepios só em pensar no que poderia ter sucesso se eu não tivesse DITO ISTO. Ondemc? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando virei? Sempre é. Como seria Ester? Perder-se no nada. Que cara alguém terá para erguer a máscara que jaz sobre a cara dos mestres? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Cai e levanta-te, tendo perdido tudo. Transifica!

Quem é que esse massacre quer? O eu seco. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como o sei? Nada me justifica. Puxa, que você, hein? Aqui dum eu real! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Trago tudo comigo. Perspectiva!

Quem o viu, viu o morto? Eu estou aqui, esteja aqui agora. Onde andará esse tique para não dar contucto? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. O que? Essa eu não engulo! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Muito tudo é muito bem bom. Diffufum!

Quem vos deu essas tiranias? Pureza é sujeira, puro eu no acaso. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como assim? Occam não pensa nada, se nadifica e falta. Que digo? No cárcere — eu! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Tudo, tudo. Crime!

Quem venceu, louvado sendo Deus? Eu me chamo Procurado , muitos, me têm procurado, poucos me têm achado. Ondemc? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como viver à luz de flechas? Quadrado é quase nada. Onde é que nós estávamos mesmo? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Acordo com o mundo em chamas. Cala-se, de hábito, porque ignora tudo na arte em que é exímio. Xlept!

Quem pacifica esse ponto? Tenho arrepios só em pensar no que poderia ter sucesso se eu não tivesse DITO ISTO. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Além não continua aqui! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como se unicam? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. Para que serve isso? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Tudo já era passado, não sei se me afobo. Spes!

Quem fala? Eu estou aqui, esteja aqui agora. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como se unicam? Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. O que é que você vai ser agora que já disseram o que vai ser de você? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Uma palavra diz tudo. Acocoroxar!

Quem vem lá brilhando um cristal? Ali e lá, algo vem sendo, eu sei o que é isso: é o óbvio. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui-delrekka! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Dizer, sempre menos. Como anda a coisa onde causa isso? Mas eusn voltei do nada. Como é que nem nada é como lá? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Mbenolr!

Quem vive mais que uma pedra? Pureza é sujeira, puro eu no acaso. Onde está meu turgimão? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como é que nem nada é como lá? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Puxa, que você, hein? Aqui dum eu real! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Tudo é claro, estou compreendendo. Ih, magina!

Quem quereria pedras? Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como vai essa força? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. Por que não restou nenhum relato persa sobre as guerras médicas? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Cai e levanta-te, tendo perdido tudo. Mxcxitl!

Quem o viu, viu o morto? Eu sou o processo. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui-delrekka! Quando? Lá sempre é bom. Como é que nem nada é como lá? Nada me lembra nada. Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Acordo com o mundo em chamas. Tudo, tudo, nos seus lugares devidos e tempos quites. Lazurento!

Quem dança a pitagórica música das estrelas? Eu sou demais. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando ficou assim? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como vieste? Occam não pensa nada, se nadifica e falta. De que vale fazer as coisas bem se ninguém está olhando? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Tudo já era passado, não sei se me afobo. Marsup!

Quem vem lá brilhando um cristal? Eu estou aqui, esteja aqui agora. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como viver à luz de flechas? Mas eusn voltei do nada. Para que serve isso? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Trago tudo comigo. Pschaft!

Quem, persa? Quem diz o que não falou, o que não disse — eu falei. Onde é que nós estamos indo bem? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando virei? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como assim seja como for? Desabafa feito chuva, taba sem nada. Sabe o que eu pensei? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Este mundo. Só dá tudo. Extremento!

Quem se ausentou? Ali e lá, algo vem sendo, eu sei o que é isso: é o óbvio. Onde ficou aquilo? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando? Isistam sempre. Como seria Ester? Desabafa feito chuva, taba sem nada. Ainda que mal padeça, que pode ser feito por vossassessoria? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! O mundo, Xxxxxxx. Tudo é uma questão só. Himalayayoga!

Quem estupra meu hímen? Deus só sabe o que é; mas eu sei o que não é, o que é mais. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando ficou assim? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Ninguém fez nada. Que, quem fez? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Este mundo. Tudo vai embora comigo. Lúgubre!

Quem? Eu vejo longe. Ondemc? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando? Dizer, sempre menos. Como é que nem nada é como lá? Olhando de outro langro, nada para olhar. Que diriam se vissem o que penso? Logo eu! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Ralha com tudo, nem arranha. Urgh!

Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Tem um nome que significa: eu sou. Onde ouvi-lo aqui? Além não continua aqui! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como seria Ester? Ningo faz algo por nada. Falo o que até se fala o que se diz por aí, dizem por aí, não é mesmo? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Este mundo. Até o batismo, tudo bem. Agora, sim!

Quem sabe? Tiro-o eu pela culatra, devagar com individualidades. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como está? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. Para que serve tanta hipocrisia? Voou ela, e eu — logo lá vou! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Tudo tem muito que crescer ainda. Findo, vinde!

Quem sustenta o jejum com primores de rigores? Eu dizendo, eu não fazendo. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando virei? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como vai onde? Abri a porta: nada. Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? No cárcere — eu! Para isso, parece que esse mundo é bom. Soldados, por tudo quanto for de lado a rabo. Carrarapago!

Quem me dá? Eu não era nada. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? Dizer, sempre menos. Como é que é mesmo? Nada me lembra nada. Que pensam os índices sobre isso tudo? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Afirmo tudo. Capto!

Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Como eu sou, assim ficando, em pedra está. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando virei? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Nada de escândalos. Não é que o sujeito ocupa uma pose magistral? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. De nossa parte, CCCXIII, tudo de pró. Damno!

Quem pacifica esse ponto? Eu estou sobrando. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui, falemos abaixo! Quando virei? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como seria Ester? Tudo feito, nada dito; estamos feitos. De que lado? Voou ela, e eu — logo lá vou! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Tudo é um tris. Folrynx!

Quem me dera? Fichinha essa convixão em comparação com o que eu sinto. Onde o amor entre coisas e palavras? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Nada têm a temer. O que é que eu não disse, nisso? Logo eu! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. De nossa parte, CCCXIII, tudo de pró. Triang!

Quem é que esse massacre quer? Tenho arrepios só em pensar no que poderia ter sucesso se eu não tivesse DITO ISTO. Onde ler sobre mim senão dentro? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como distinguir um dragão de um palhaço? Desabafa feito chuva, taba sem nada. Por que não restou nenhum relato persa sobre as guerras médicas? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Tudo é um tris. Surpresa!

Quem, persa? Deus só sabe o que é; mas eu sei o que não é, o que é mais. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Além não continua aqui! Quando? Isistam sempre. Como assim? Quadrado é quase nada. Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Ralha com tudo, nem arranha. Gilfo, arguz!

Quem fala? Eu mesma nasci das pequenas ordens, das organizações casuais dos elementos juxtapostos. Ondem? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como entrou esse câncer em minha máquina? Desabafa feito chuva, taba sem nada. Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Inalo maus espíritos, a alma que anima tudo isso. Splaft!

Quem bicharia tamanha ninharia? Faço parte do que eu faço. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? Dizer, sempre menos. Como distinguir um dragão de um palhaço? Abri a porta: nada. Que vai ser das flechas feitas sem a guerra persa? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Tudo — é impossível. Fazfezfix!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Foi a época que eu mais prestigiei o silêncio, o jejum e o não. Onde o amor entre coisas e palavras? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como seria Ester? Nada tenho a declarar. Definitio: que monstro resulta? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Tudo tem muito que crescer ainda. Alvísceras!

Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Eu mesma nasci das pequenas ordens, das organizações casuais dos elementos juxtapostos. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui, falemos abaixo! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Lá sempre é bom. Como vai onde? Nada me justifica. O que? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Acordo com o mundo em chamas. Tudo vai embora comigo. Zum!

Quem venceu, louvado sendo Deus? Por exemplo, eu fico. Onde ouvi-lo aqui? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Dizer, sempre menos. Como se unicam? Nada tenho a declarar. Sai som do que não vejo, ou é eco donde veio? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Tudo só uma coisa sói. Romparromba!

Quem diria, hein? Lá vai o tempo mas eu já estava lá. Onde já se viu? Aqui-delrekka! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Sempre é. Como seria Ester? Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. Que diria llírio o Procelário numa das cartas que com ele desapareceram? — que eu lhos pincho no rio! O mundo de Xxxxxxx. Caia em cima com tripa e tudo. Specutuquara!

Quem falou em doença? Depois, eu conto. Onde ficou aquilo? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como o sei? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. É natural o tamanho que está? Voou ela, e eu — logo lá vou! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Vê cara, não vê tudo, tudo é dez: o anel diz, ouça. Ih, magina!

Quem aqui se chama tudo por um nome comum? Cheguei tarde na guerra, já era festa e eu com armas. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? Isistam sempre. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Nada dizia nada. Onde é que nós estamos indo bem? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Tudo descartopázio nesse estar de alhaço. Cortá-la!

Quem está aí? Se eu fosse cético, serei dogmático. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui, falemos abaixo! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Nada dizia nada. O que é que você vai ser agora que já disseram o que vai ser de você? Essa eu não engulo! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Mas só os mestres sabem calar dizendo tudo. Transporlion!

Quem sou eu para mudá-lo? Faço parte do que eu faço. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Lá sempre é bom. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Como nada acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. Dizendo o que não sei, ouvindo o que estou cansado de saber? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Caia em cima com tripa e tudo. Issonoclasta!

Quem me dá? Juro que eu disse isso. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como vai essa força? Nada posso representar, o jogo pára. Que vai ser das flechas feitas sem a guerra persa? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Os sintomas de tudo, os sistemas totais. Transporlion!

Quem aplaude num piscar de olhos? Como eu sou, assim ficando, em pedra está. Onde ficou aquilo? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando ficou assim? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como vai onde? Nada têm a temer. Longe de tempo que não tem mais antanho, onde estanharam as montanhas de Artúlias? Voou ela, e eu — logo lá vou! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Muito tudo é muito bem bom. Sai!

Quem diria o que se diz? Eu o dia que Artyxewsky tivermos filho, occam chamado. Onde é que pega? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando ficou assim? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Quadrado é quase nada. O que a gente pensa a gente perde quando ocorre, saca? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Uma palavra diz tudo. Chibata!

Quem está aí? Eu não estou mais adiante. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui, falemos abaixo! Quando? Isistam sempre. Como entrou esse câncer em minha máquina? Quadrado é quase nada. Vai tentar o que eu não consigo? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Mundo pode. Vê cara, não vê tudo, tudo é dez: o anel diz, ouça. Perspectiva!

Quem sustenta o jejum com primores de rigores? Quem diz o que não falou, o que não disse — eu falei. Onde é que nós estamos indo bem? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como viver à luz de flechas? Nada de escândalos. Onde é que nós estamos indo bem? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Caia em cima com tripa e tudo. Cortá-la!

Quem me dá? E a doença doendo, eu aqui com lentes, esperando e aspirando. Onde está meu turgimão? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? Sempre é. Como viver à luz de flechas? Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Que será de tudo? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Boa metade — tudo: assunto, pânico. O aí, evoé!

Quem aplaude num piscar de olhos? Eu estou tentando sobreviver, busca meios de sobrevivência. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como? Ningo faz algo por nada. Alguma coisa que eu comi ontem à noite? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Pschaft!

Quem está sentadoá em minha cabeça? Ali e lá, algo vem sendo, eu sei o que é isso: é o óbvio. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como assim? Nada têm a temer. Que catástrofe escolho? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Queimo tudo isso aí, teimo em ficar irreconhecível. Guerragosta!

Quem me dera? Eu não estou mais adiante. Onde ouvi-lo aqui? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como entrou esse câncer em minha máquina? O não foi nada. De que mesmo? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Obtura com novos: até um erro abrangescer o tamanho de tudo, esbugalham. MenteMoloch!

Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Eu o dia que Artyxewsky tivermos filho, occam chamado. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui-delrekka! Quando ficou assim? Uma sempre é possível, confio. Como distinguir um dragão de um palhaço? Ninguém fez nada. Já nasceu caindo, como é que vai cair? Aqui dum eu real! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Tudo é um tris. Na gata!

Quem diria o que se diz? Eu dizendo, eu não fazendo. Ondemc? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando ficou assim? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como é que é mesmo? Então, entenda isto: nada me importa mais a não ser senão minha carne. Que digo? — que eu lhos pincho no rio! Mundo pode. Afirmo tudo. MenteMoloch!

Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Eu me chamo Procurado , muitos, me têm procurado, poucos me têm achado. Onde já se viu? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como vieste? Nada me justifica. Que sesta é festa? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. De nossa parte, CCCXIII, tudo de pró. Espalhaguete!

Quem vem lá? Como eu sou, assim ficando, em pedra está. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui dum eu real! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Uma sempre é possível, confio. Como seria Ester? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. É natural o tamanho que está? Essa eu não engulo! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Disse tudo e disse mais. Admilágrel!

Quem diria meu alvídrio? O eu seco. Onde ouvi-lo aqui? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como entrou esse câncer em minha máquina? Olhando de outro langro, nada para olhar. Que pensam os índices sobre isso tudo? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! O mundo de Xxstychsky. Soldados, por tudo quanto for de lado a rabo. Lazurento!

Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Astros, pedras, para mim, a mesma coisa, aos astros, para as pedras, eu. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando virei? Isistam sempre. Como viver à luz de flechas? Quando geômetra, ser se ao que há de mais nada. Que brilívia é essa? Aqui dum eu real! O mundo de Xxxxxxx. Disse tudo e disse mais. Himalayayoga!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Eu já disse que isso acontece, está acontecendo aqui. Ondemc? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando virei? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como distinguir um dragão de um palhaço? Não, nada. Que espécie de lugar é este que nos pergunta onde estamos? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Tudo já era passado, não sei se me afobo. Lúgubre!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Eu estou aqui, esteja aqui agora. Onde ler sobre mim senão dentro? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como seria Ester? Ouvimos em direção ao nada. Mede que não expanda? Aqui dum eu real! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Disse tudo e disse mais. Caia!

Quem quereria pedras? Eu comento hipóteses. Onde é que nós estávamos mesmo? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando? Sempre é. Como se unicam? Nada substitui isso. Que destino espera os que enfrentam o desconhecido? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Mundo pode. Ralha com tudo, nem arranha. Cortá-la!

Quem diria meu alvídrio? Como eu sou, assim ficando, em pedra está. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando ficou assim? Sempre é. Como seria Ester? O nada no som. Que é que está havendo? Aqui dum eu real! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Tudo, tudo, nos seus lugares devidos e tempos quites. Istrombentas!

Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Tiro-o eu pela culatra, devagar com individualidades. Onde andará esse tique para não dar contucto? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando virei? Isistam sempre. Como entrou esse câncer em minha máquina? Abri a porta: nada. O que é que você vai ser agora que já disseram o que vai ser de você? Aqui dum eu real! O mundo de Xxxxxxx. Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Achou!

Quem se atrevisca para lá — dá na linha? Quaestio de rebusu mundi: ai de quem for achado como eu, desleixado do eu, esquecido do eu. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando ficou assim? Uma sempre é possível, confio. Como viver à luz de flechas? Nada de escândalos. Que será das festas dadas a portas fechadas? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! O mundo me zanga com a pátria do aí. Agora é até o cordão biliscar, logo tudo passa. Tartagrama!

Quem está sentadoá em minha cabeça? Ele dizia, vá, eu vinha, venha, eu ia, na maior bazófia da paróquia. Ondem? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando virei? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como viver à luz de flechas? Ninguém fez nada. Ou é de alguma carne, alguma rês que comi? — que eu lhos pincho no rio! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Afirmo tudo. Fazfezfix!

Quem diria o que se diz? Eu sou o processo. Onde é que pega? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando virei? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como é que nem nada é como lá? O que não prova nada, mas o silêncio já estava começando a incomodar. Que manda? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Caia em cima com tripa e tudo. Archotentote!

Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Eu o dia que Artyxewsky tivermos filho, occam chamado. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Lá sempre é bom. Como é que nem nada é como lá? O nada no ar. Por que isso? Logo eu! Para isso, parece que esse mundo é bom. Disse tudo e disse mais. Istrombentas!

Quem é que esse massacre quer? E a doença doendo, eu aqui com lentes, esperando e aspirando. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando virei? Isistam sempre. Como o sei? Nada mais me resta, elatro causas. Ou é de alguma carne, alguma rês que comi? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! O mundo de Xxstychsky. Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Picatacapau!

Quem está aí? Se eu fosse cético, serei dogmático. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como vieste? Ninguém fez nada. Não é que o sujeito ocupa uma pose magistral? — que eu lhos pincho no rio! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Vê cara, não vê tudo, tudo é dez: o anel diz, ouça. Archotentote!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Eu não quero cair lá. Onde ficou aquilo? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como assim seja como for? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. O que a gente pensa a gente perde quando ocorre, saca? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Este pensamento, o fim do mundo. Boa metade — tudo: assunto, pânico. Garganswer!

Quem dá as bases? Lá vai o tempo mas eu já estava lá. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como é que é mesmo? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. Se ignimigo fisgadal, por que sofrequidão? No cárcere — eu! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Admilágrel!

Quem pensa estar sendo? O outro é o m’ eu ausente. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? Isistam sempre. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Nada dizia nada. De que lado do espelho estás? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Memória, a pior coisa do mundo. O ladrão tirando quase tudo, e deixando tudo no lugar. Damno!

Quem dá as bases? Astros, pedras, para mim, a mesma coisa, aos astros, para as pedras, eu. Ondemc? Aqui, falemos abaixo! Quando? Isistam sempre. Como anda a coisa onde causa isso? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. Tem que ter dois lados? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Óbvio que nem tudo é ambíguo. Convir-me!

Quem diria meu alvídrio? Eu assumo várias formas, ou arrumo vários casos. Ondemc? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Uma sempre é possível, confio. Como é que é mesmo? Nada me lembra nada. Quem é que está levando o mundo embora? Aqui dum eu real! O mundo, Xxxxxxx. Fuma até tudo ficar vermelho. Caia!

Quem bicharia tamanha ninharia? Eu estou sobrando. Onde já se viu? Aqui, falemos abaixo! Quando virei? Lá sempre é bom. Como viver à luz de flechas? Nada foi feito por todos. Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Aqui dum eu real! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Tudo só uma coisa sói. Saiu, fique!

Quem vem lá? Tem um nome que significa: eu sou. Onde ouvi-lo aqui? Aqui, falemos abaixo! Quando ficou assim? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como vai essa força? Nada substitui isso. Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Giz!

Quem é que está levando o mundo embora? Eu sou o processo. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando virei? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como é que é mesmo? Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. Espera que alguém lhe gertrudes? — que eu lhos pincho no rio! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Caia em cima com tripa e tudo. Logo eu!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Deus só sabe o que é; mas eu sei o que não é, o que é mais. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui, falemos abaixo! Quando ficou assim? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como viver à luz de flechas? Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. Puxa, que você, hein? No cárcere — eu! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Vê cara, não vê tudo, tudo é dez: o anel diz, ouça. Occam!

Quem aqui se chama tudo por um nome comum? Eu não era nada. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando virei? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Nada posso representar, o jogo pára. Tem que ter dois lados? Voou ela, e eu — logo lá vou! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Já não vi tudo. Foi, amém!

Quem aplaude num piscar de olhos? Eu comento hipóteses. Ondemc? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como procede um avô? Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. Que cara alguém terá para erguer a máscara que jaz sobre a cara dos mestres? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Vê cara, não vê tudo, tudo é dez: o anel diz, ouça. Davantagem!

Quem sustenta o jejum com primores de rigores? Só eu sei dizer, nem sei fazer: fazse. Onde é que nós estamos indo bem? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Lá sempre é bom. Como é que é mesmo? Como nada acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. Que será de tudo? Logo eu! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Tudo. Infeelingz!

Quem se ausentou? Eu via, era um som na minha vida, me ouvindo. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como vai onde? Nada dizia nada. Que destino espera os que enfrentam o desconhecido? No cárcere — eu! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Qual se!

Quem aplaude num piscar de olhos? Quaestio de rebusu mundi: ai de quem for achado como eu, desleixado do eu, esquecido do eu. Onde é que pega? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando virei? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como o sei? Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. Como é que nem nada é como lá? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Aboli este mundo num dia de pensamento. Mas só os mestres sabem calar dizendo tudo. Qual se!

Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Tem um nome que significa: eu sou. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando? Dizer, sempre menos. Como vai essa força? Occam não pensa nada, se nadifica e falta. Com qual cara vou ter que ficar? Essa eu não engulo! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Queimo tudo isso aí, teimo em ficar irreconhecível. Corpo de mim!

Quem? Eu o dia que Artyxewsky tivermos filho, occam chamado. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando virei? Isistam sempre. Como vieste? Desabafa feito chuva, taba sem nada. Um rosto para cada máscara, para que essa careta feia? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! O mundo de Xxstychsky. Acumulo dados, fiquei dispondo de tudo. Nem achacado!

Quem falou em doença? O eu seco. Ondemc? Aqui, falemos abaixo! Quando ficou assim? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como o sei? Mas eusn voltei do nada. Onde é que nós estávamos mesmo? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Agora nem tudo vale o que parece. Os ictos!

Quem lá vem falando com papagaios? Eu mesma nasci das pequenas ordens, das organizações casuais dos elementos juxtapostos. Onde o amor entre coisas e palavras? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Lá sempre é bom. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Nada têm a temer. Quem é que está levando o mundo embora? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Óbvio que nem tudo é ambíguo. Pobre sólido!

Quem sou eu para mudá-lo? Roeu, não roeu: roo-o eu. Onde é que pega? Aqui dum eu real! Quando? Isistam sempre. Como se unicam? Desabafa feito chuva, taba sem nada. Então, para que rezar? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! O mundo, Xxxxxxx. Ver, é fazer alguma coisa: ver tudo é coisíssima alguma. Nervarvorew!

Quem aqui se chama tudo por um nome comum? Não sou eu que sinto. Ondem? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando virei? Isistam sempre. Como assim? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. Que coto é este? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Mundo pode. Cai e levanta-te, tendo perdido tudo. Macabro!

Quem está sentadoá em minha cabeça? Eu mesma nasci das pequenas ordens, das organizações casuais dos elementos juxtapostos. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como? Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. Que tal não? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Acordo com o mundo em chamas. Os sintomas de tudo, os sistemas totais. Breves!

Quem venceu, louvado sendo Deus? Eu estou tentando sobreviver, busca meios de sobrevivência. Ondemc? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? Sempre é. Como está? O não foi nada. Onde é que nós estamos indo bem? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. De nossa parte, CCCXIII, tudo de pró. Folrynx!

Quem vem lá? Eu dizendo, eu não fazendo. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui, falemos abaixo! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como assim seja como for? O não foi nada. Não estou te dando só o que há de melhor em matéria de mim? — que eu lhos pincho no rio! O mundo de Xxstychsky. Trago tudo comigo. Admilágrel!

Quem está sentadoá em minha cabeça? Eu não era nada. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? Isistam sempre. Como viver à luz de flechas? Nada de escândalos. Me empresta uma palavra que quero dizer teu nome? Logo eu! Este mundo. Os sintomas de tudo, os sistemas totais. Lúgubre!

Quem me acertou? Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando? Uma sempre é possível, confio. Como? O não foi nada. Que é que está havendo? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Boa metade — tudo: assunto, pânico. Surpresa!

Quem vive a favor da realidade? Lá vai o tempo mas eu já estava lá. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui-delrekka! Quando ficou assim? Dizer, sempre menos. Como assim seja como for? Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. E por que não dizer, e não deixa de ser? — que eu lhos pincho no rio! Para isso, parece que esse mundo é bom. Ralha com tudo, nem arranha. Splaft!

Quem pensa estar sendo? O eu abolido. Onde ficou aquilo? Aqui dum eu real! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Quadrado é quase nada. Sai som do que não vejo, ou é eco donde veio? Essa eu não engulo! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Tudo. Behemoltk!

Quem vos deu essas tiranias? O eu seco. Ondemc? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como vieste? Nada me justifica. Tem que ter dois lados? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! De noite, todo mundo para casa. Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Lazurento!

Quem vem lá brilhando um cristal? Tenho arrepios só em pensar no que poderia ter sucesso se eu não tivesse DITO ISTO. Onde é que pega? Aqui, falemos abaixo! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como vieste? O nada no ar. Como é que nem nada é como lá? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! O mundo me zanga com a pátria do aí. Ralha com tudo, nem arranha. — bilíssima!

Quem o viu, viu o morto? Eu é que perdi os sentidos. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui dum eu real! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como procede um avô? Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Um rosto para cada máscara, para que essa careta feia? — que eu lhos pincho no rio! Mundo pode. Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Ateus!

Quem estupra meu hímen? Quaestio de rebusu mundi: ai de quem for achado como eu, desleixado do eu, esquecido do eu. Onde o amor entre coisas e palavras? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? Dizer, sempre menos. Como assim? Eu não era nada. Que é ipso? No cárcere — eu! Memória, a pior coisa do mundo. Óbvio que nem tudo é ambíguo. E como!

Quem pensa estar sendo? Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Onde ler sobre mim senão dentro? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como o sei? Quadrado é quase nada. E afinal para que serve isso? Aqui dum eu real! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Cai e levanta-te, tendo perdido tudo. Gruh!

Quem falou em doença? Eu sou o processo. Onde ficou aquilo? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando ficou assim? Isistam sempre. Como assim seja como for? O que não prova nada, mas o silêncio já estava começando a incomodar. Que espécie de lugar é este que nos pergunta onde estamos? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Boa metade — tudo: assunto, pânico. Tête-a-7!

Quem vive mais que uma pedra? Roeu, não roeu: roo-o eu. Onde é que nós estávamos mesmo? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Sempre é. Como assim seja como for? Mas eusn voltei do nada. Que querela é aquela? Logo eu! Memória, a pior coisa do mundo. Tudo vai embora comigo. Úmido!

Quem vem lá? Estes conceitos — eu os quero desprezar. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui, falemos abaixo! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como o sei? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. Façamos um trato, de que se trata? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Agora é até o cordão biliscar, logo tudo passa. Metodista !

Quem conta ganha? O eu seco. Onde andará esse tique para não dar contucto? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como assim? Não, nada. O que é que eu não disse, nisso? — que eu lhos pincho no rio! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. O índio sonha com tudo, tudo é muito bom. Ateus!

Quem é que esse massacre quer? Faço parte do que eu faço. Ondemc? Aqui dum eu real! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como vieste? Quadrado é quase nada. Sabe que não sei? No cárcere — eu! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Boa metade — tudo: assunto, pânico. Fazfezfix!

Quem sou eu? O eu abolido. Onde ouvi-lo aqui? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Abri a porta: nada. Pensa que é o que de mim? Aqui dum eu real! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Cala-se, de hábito, porque ignora tudo na arte em que é exímio. Porta!

Quem estupra meu hímen? Foi a época que eu mais prestigiei o silêncio, o jejum e o não. Onde está meu turgimão? Além não continua aqui! Quando? Sempre é. Como assim seja como for? O não foi nada. Que mono é esse? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Aboli este mundo num dia de pensamento. Tudo já existe. Damno!

Quem vive a favor da realidade? Astros, pedras, para mim, a mesma coisa, aos astros, para as pedras, eu. Ondem? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Dizer, sempre menos. Como distinguir um dragão de um palhaço? O nada no som. Bichos bichando, comigo que se passa? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Guaraquiçá!

Quem pacifica esse ponto? Quem diz o que não falou, o que não disse — eu falei. Ondem? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando ficou assim? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como se unicam? O nada no ar. Não tem cara de quem sabe o que diz, dirá assim só para não saltar a vez? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Achou!

Quem o viu, viu o morto? Ali e lá, algo vem sendo, eu sei o que é isso: é o óbvio. Onde é que pega? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como viver à luz de flechas? Eu não era nada. Então, para que rezar? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Ver, é fazer alguma coisa: ver tudo é coisíssima alguma. Admilágrel!

Quem aqui se chama tudo por um nome comum? Por exemplo, eu fico. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Uma sempre é possível, confio. Como anda a coisa onde causa isso? Nada tenho a declarar. De que se trastevéstrix? No cárcere — eu! Aboli este mundo num dia de pensamento. Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Ribimbau!

Quem diria meu alvídrio? Eu me chamo Procurado , muitos, me têm procurado, poucos me têm achado. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando ficou assim? Sempre é. Como é que nem nada é como lá? Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Que diriam se vissem o que penso? Logo eu! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Só dá tudo. Perspectiva!

Quem? Eu estou tentando sobreviver, busca meios de sobrevivência. Onde está meu turgimão? Aqui dum eu real! Quando virei? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como anda a coisa onde causa isso? Nada tenho a declarar. Por que me ufano? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Ralha com tudo, nem arranha. Catacumba!

Quem conta ganha? Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui dum eu real! Quando virei? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como assim seja como for? Ouvimos em direção ao nada. Sabe de que está falando? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! O mundo, Xxxxxxx. Está tudo aqui. Batatá!

Quem me dá? Somo todo dúvidas, uma hipótese contra o absoluto, pense: eu aqui. Ondem? Aqui dum eu real! Quando? Isistam sempre. Como assim? Mas eusn voltei do nada. Que gião é essa? No cárcere — eu! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Tudo, tudo, nos seus lugares devidos e tempos quites. Englupo!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Somo todo dúvidas, uma hipótese contra o absoluto, pense: eu aqui. Ondem? Aqui dum eu real! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como viver à luz de flechas? Nada tenho a declarar. Removo o óbice, que vejo? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Maravilha é pensar este bicho, como o que se disser de tudo isso. Aprox, ímã!

Quem aqui se chama tudo por um nome comum? Depois, eu conto. Onde ouvi-lo aqui? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? Uma sempre é possível, confio. Como assim seja como for? Nada posso representar, o jogo pára. Que mono é esse? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Disse tudo e disse mais. Enerja!

Quem me dá? O eu abolido. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui dum eu real! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como procede um avô? Nada dizia nada. E a mim que me interessa? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! O mundo de Xxstychsky. Ver, é fazer alguma coisa: ver tudo é coisíssima alguma. Bumba!

Quem dança a pitagórica música das estrelas? Não vou, mais perto de medo, olho mais perto que o corpo chega mais forte que eu. Onde está meu turgimão? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando virei? Sempre é. Como anda a coisa onde causa isso? Cores mudam a cena, ver dá em nada. Que pensam os índices sobre isso tudo? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! O mundo de Xxstychsky. Morto o assunto e sepulto, mergulho no assunto e me ergo enxergando tudo. Damno!

Quem diria o que se diz? Eu já era. Onde ficou aquilo? Além não continua aqui! Quando? Uma sempre é possível, confio. Como entrou esse câncer em minha máquina? Mas eusn voltei do nada. De que vale se não se adivinha? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! De noite, todo mundo para casa. Até o batismo, tudo bem. Ocurral!

Quem venceu, louvado sendo Deus? Eu sou a crise. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Sempre é. Como? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Que será de tudo? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! O mundo de Xxxxxxx. Obtura com novos: até um erro abrangescer o tamanho de tudo, esbugalham. Guaraquiçá!

Quem? Roeu, não roeu: roo-o eu. Onde é que nós estávamos mesmo? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como está? Perder-se no nada. Que cara alguém terá para erguer a máscara que jaz sobre a cara dos mestres? Logo eu! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Tudo descartopázio nesse estar de alhaço. Ora, invejam!

Quem lá vem falando com papagaios? Ele dizia, vá, eu vinha, venha, eu ia, na maior bazófia da paróquia. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Uma sempre é possível, confio. Como é que nem nada é como lá? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. O elixir que se evapuma em foro? No cárcere — eu! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Tudo vai embora comigo. A bacalúsia!

Quem trouxe esse bicho? Eu não era nada. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como vieste? Não, nada. Que pensam os índices sobre isso tudo? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Tudo é uma questão só. Expulf!

Quem diria meu alvídrio? Como eu sou, assim ficando, em pedra está. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como vai essa força? Eu não era nada. De que lado? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! O mundo de Xxstychsky. Tudo. — gêmeos!

Quem está aí? Eu sou o processo. Onde ficou aquilo? Aqui-delrekka! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Lá sempre é bom. Como está? Não, nada. O que? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Tudo é um tris. Hipona!

Quem pacifica esse ponto? Eu não passei por trás. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como? O que não prova nada, mas o silêncio já estava começando a incomodar. E por que não dizer, e não deixa de ser? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Tudo só uma coisa sói. Orizontem!

Quem? Eu dizendo, eu não fazendo. Ondemc? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como assim? Nada de escândalos. De que se trastevéstrix? Aqui dum eu real! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. De nossa parte, CCCXIII, tudo de pró. E se micham!

Quem está sentadoá em minha cabeça? Eu sei. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando ficou assim? Dizer, sempre menos. Como? Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. Que é que está havendo? Voou ela, e eu — logo lá vou! O mundo de Xxstychsky. Cala-se, de hábito, porque ignora tudo na arte em que é exímio. Alvísceras!

Quem quereria pedras? Eu estou aqui, esteja aqui agora. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando ficou assim? Sempre é. Como entrou esse câncer em minha máquina? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. A que se deve meu atual estado de espírito? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Tudo, tudo, nos seus lugares devidos e tempos quites. Ora, invejam!

Quem é que esse massacre quer? Foi a época que eu mais prestigiei o silêncio, o jejum e o não. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui-delrekka! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como vieste? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. Por que não cai? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Tudo — é impossível. Foi, amém!

Quem bicharia tamanha ninharia? Eu o dia que Artyxewsky tivermos filho, occam chamado. Onde ficou aquilo? Aqui-delrekka! Quando ficou assim? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como procede um avô? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. Sabe que não sei? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Tudo feito, nada dito; estamos feitos. L’argh!

Quem aplaude num piscar de olhos? Eu comento hipóteses. Onde é que pega? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como assim? O que não prova nada, mas o silêncio já estava começando a incomodar. O que tanto se progunça? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Este mundo. Acumulo dados, fiquei dispondo de tudo. Vireveres!

Quem? Eu sei. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como seria Ester? Nada foi feito por todos. Que coto é este? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Telepatético!

Quem me dera? Eu não estou mais adiante. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Além não continua aqui! Quando virei? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como distinguir um dragão de um palhaço? Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. O elixir que se evapuma em foro? No cárcere — eu! O mundo, Xxxxxxx. Cala-se, de hábito, porque ignora tudo na arte em que é exímio. Mórbido!

Quem pensa estar sendo? Eu é que perdi os sentidos. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando ficou assim? Isistam sempre. Como anda a coisa onde causa isso? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. Que sesta é festa? — que eu lhos pincho no rio! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Trago tudo comigo. Um ploma!

Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? E a doença doendo, eu aqui com lentes, esperando e aspirando. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui dum eu real! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Dizer, sempre menos. Como está? Nada têm a temer. O que a gente pensa a gente perde quando ocorre, saca? Aqui dum eu real! Este pensamento, o fim do mundo. Tudo vai embora comigo. Manif!

Quem conta ganha? Eu não passei por trás. Onde está meu turgimão? Aqui-delrekka! Quando? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como vai onde? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Sabem quem é que eu me lembro? — que eu lhos pincho no rio! Acordo com o mundo em chamas. Acumulo dados, fiquei dispondo de tudo. — bilíssima!

Quem estupra meu hímen? O eu seco. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui-delrekka! Quando ficou assim? Isistam sempre. Como o sei? Nada me justifica. Que será das festas dadas a portas fechadas? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! De noite, todo mundo para casa. Tudo é claro, estou compreendendo. Portugal!

Quem vem lá? Ele dizia, vá, eu vinha, venha, eu ia, na maior bazófia da paróquia. Ondem? Aqui-delrekka! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como distinguir um dragão de um palhaço? O nada no som. Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Memória, a pior coisa do mundo. Soldados, por tudo quanto for de lado a rabo. Caquicutuba!

Quem dança a pitagórica música das estrelas? Eu o dia que Artyxewsky tivermos filho, occam chamado. Onde está meu turgimão? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando virei? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como está? Desabafa feito chuva, taba sem nada. Que manda? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Fuma até tudo ficar vermelho. Ocurral!

Quem me dera? Eu já era. Onde é que pega? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando ficou assim? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como viver à luz de flechas? Nada dizia nada. De que vale se não se adivinha? Voou ela, e eu — logo lá vou! Acordo com o mundo em chamas. Queimo tudo isso aí, teimo em ficar irreconhecível. Objex!

Quem venceu, louvado sendo Deus? Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Onde andará esse tique para não dar contucto? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como é que é mesmo? Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Que manda? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Aboli este mundo num dia de pensamento. Mas só os mestres sabem calar dizendo tudo. Preparusky!

Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Eu sei. Onde é que pega? Além não continua aqui! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como é que é mesmo? Quadrado é quase nada. Que tal não? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Uma palavra diz tudo. Triang!

Quem falou em doença? Eu mesma nasci das pequenas ordens, das organizações casuais dos elementos juxtapostos. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando virei? Sempre é. Como está? Nada dizia nada. Se ignimigo fisgadal, por que sofrequidão? Aqui dum eu real! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Afirmo tudo. Ateus!

Quem o viu, viu o morto? Eu não estou mais adiante. Onde já se viu? Aqui, falemos abaixo! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como vai onde? Nada me justifica. Que vai ser das flechas feitas sem a guerra persa? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Tudo tem muito que crescer ainda. Pinfi Bistyx!

Quem vos deu essas tiranias? Eu o dia que Artyxewsky tivermos filho, occam chamado. Ondem? Aqui, falemos abaixo! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Uma sempre é possível, confio. Como assim? Abri a porta: nada. De que vale se não se adivinha? Aqui dum eu real! Este pensamento, o fim do mundo. Morto o assunto e sepulto, mergulho no assunto e me ergo enxergando tudo. Sczlepst!

Quem dá as bases? Quero durar; eu hei de haver. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? O que não prova nada, mas o silêncio já estava começando a incomodar. Como é que é mesmo? Logo eu! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Tudo — é impossível. Splaft!

Quem vem lá brilhando um cristal? Quaestio de rebusu mundi: ai de quem for achado como eu, desleixado do eu, esquecido do eu. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando ficou assim? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como viver à luz de flechas? Nada mais me resta, elatro causas. E por que não dizer, e não deixa de ser? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! O mundo me zanga com a pátria do aí. Cancelaram tudo. Urgh!

Quem diria, hein? Eu estou tentando sobreviver, busca meios de sobrevivência. Onde é que nós estamos indo bem? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Dizer, sempre menos. Como distinguir um dragão de um palhaço? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. Onde é que nós estamos indo bem? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Acordo com o mundo em chamas. Muito tudo é muito bem bom. Classipantas!

Quem sabe? Eu já era. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando virei? Sempre é. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Como nada acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. Ou só o que está escrito? Essa eu não engulo! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Tudo é claro, estou compreendendo. Crime!

Quem sou eu? Eu já disse que isso acontece, está acontecendo aqui. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui dum eu real! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como entrou esse câncer em minha máquina? Cores mudam a cena, ver dá em nada. A que se deve meu atual estado de espírito? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Este mundo. A mente vê tudo numa perspectiva trágica, bem melhores são as coisas. Nem achacado!

Quem sou eu para mudá-lo? Não vou, mais perto de medo, olho mais perto que o corpo chega mais forte que eu. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Quadrado é quase nada. Que espécie de lugar é este que nos pergunta onde estamos? Logo eu! Mundo pode. Tudo é claro, estou compreendendo. Romparromba!

Quem aqui se chama tudo por um nome comum? Como eu sou, assim ficando, em pedra está. Onde diabo terei deixado meu significado? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como entrou esse câncer em minha máquina? Nada esperem de mim os desesperados. Por que não cai? Aqui dum eu real! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Até o batismo, tudo bem. Damno!

Quem me dá? Eu sei. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como o sei? Abri a porta: nada. Dizendo o que não sei, ouvindo o que estou cansado de saber? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Mundo pode. Tudo é claro, estou compreendendo. Fazfezfix!

Quem sustenta o jejum com primores de rigores? Ele dizia, vá, eu vinha, venha, eu ia, na maior bazófia da paróquia. Onde já se viu? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como é que é mesmo? Perder-se no nada. Se ignimigo fisgadal, por que sofrequidão? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Obtura com novos: até um erro abrangescer o tamanho de tudo, esbugalham. Specutuquara!

Quem sou eu para mudá-lo? Quero durar; eu hei de haver. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Mede que não expanda? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! O mundo, Xxxxxxx. O ladrão tirando quase tudo, e deixando tudo no lugar. Czestpanowie!

Quem sabe? Adianto que não há bicho que eu entenda. Onde está meu turgimão? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como vai onde? Occam não pensa nada, se nadifica e falta. Falo o que até se fala o que se diz por aí, dizem por aí, não é mesmo? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Trago tudo comigo. Sai!

Quem está aí? Eu sou o processo. Onde já se viu? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando? Lá sempre é bom. Como vai essa força? Então, entenda isto: nada me importa mais a não ser senão minha carne. Bichos bichando, comigo que se passa? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Este mundo. Agora nem tudo vale o que parece. Caimcapim!

Quem me dera? Juro que eu disse isso. Onde diabo terei deixado meu significado? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando? Isistam sempre. Como se unicam? O não foi nada. Sabem quem é que eu me lembro? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! De noite, todo mundo para casa. Muito tudo é muito bem bom. Romparromba!

Quem vem lá brilhando um cristal? Tenho arrepios só em pensar no que poderia ter sucesso se eu não tivesse DITO ISTO. Onde está meu turgimão? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como é que é mesmo? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. Que sesta é festa? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Memória, a pior coisa do mundo. Óbvio que nem tudo é ambíguo. Touché!

Quem bicharia tamanha ninharia? Eu é que perdi os sentidos. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui-delrekka! Quando ficou assim? Dizer, sempre menos. Como vai onde? Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. Teme mais o toque que o teco? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Aboli este mundo num dia de pensamento. Trago tudo comigo. Henrique-se!

Quem aqui se chama tudo por um nome comum? Tem um nome que significa: eu sou. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando virei? Sempre é. Como entrou esse câncer em minha máquina? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. Tem que ter dois lados? No cárcere — eu! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Cala-se, de hábito, porque ignora tudo na arte em que é exímio. Guerragosta!

Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui, falemos abaixo! Quando ficou assim? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como distinguir um dragão de um palhaço? Nada têm a temer. Epa, quem é que está balançando a canoa? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Ralha com tudo, nem arranha. Gegengesang!

Quem vem lá? Eu comento hipóteses. Onde ficou aquilo? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando virei? Isistam sempre. Como seria Ester? Desabafa feito chuva, taba sem nada. Mede que não expanda? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Aboli este mundo num dia de pensamento. Só dá tudo. Grito!

Quem vive mais que uma pedra? O outro é o m’ eu ausente. Onde andará esse tique para não dar contucto? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como viver à luz de flechas? Ningo faz algo por nada. Já nasceu caindo, como é que vai cair? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Inalo maus espíritos, a alma que anima tudo isso. MenteMoloch!

Quem é que está levando o mundo embora? Eu comento hipóteses. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como? Ouvimos em direção ao nada. Que faz isso aqui? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Óbvio que nem tudo é ambíguo. Olvidem-se!

Quem falou em doença? Eu vejo longe. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando virei? Lá sempre é bom. Como vai onde? Olhando de outro langro, nada para olhar. Para que serve tanta hipocrisia? Voou ela, e eu — logo lá vou! Memória, a pior coisa do mundo. Cancelaram tudo. Giz!

Quem quereria pedras? Somo todo dúvidas, uma hipótese contra o absoluto, pense: eu aqui. Onde ficou aquilo? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como o sei? O que não prova nada, mas o silêncio já estava começando a incomodar. Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Tudo é claro, estou compreendendo. Nulo!

Quem conta ganha? Tiro-o eu pela culatra, devagar com individualidades. Onde é que nós estamos indo bem? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? Uma sempre é possível, confio. Como se unicam? Não, nada. Para que a nóia nossa? No cárcere — eu! Aboli este mundo num dia de pensamento. Ralha com tudo, nem arranha. Picatacapau!

Quem me acertou? Eu sou a crise. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como se unicam? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Vê cara, não vê tudo, tudo é dez: o anel diz, ouça. É, viva!

Quem sustenta o jejum com primores de rigores? Depois, eu conto. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como o sei? Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Não tem cara de quem sabe o que diz, dirá assim só para não saltar a vez? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Tudo é claro, estou compreendendo. Vireveres!

Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Eu já era. Onde ler sobre mim senão dentro? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Lá sempre é bom. Como vai onde? Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Me empresta uma palavra que quero dizer teu nome? Aqui dum eu real! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Vê cara, não vê tudo, tudo é dez: o anel diz, ouça. Grito!

Quem pacifica esse ponto? Cheguei tarde na guerra, já era festa e eu com armas. Onde é que pega? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? Dizer, sempre menos. Como entrou esse câncer em minha máquina? Ninguém fez nada. Removo o óbice, que vejo? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Só dá tudo. Paparangaio!

Quem me acertou? Adianto que não há bicho que eu entenda. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Além não continua aqui! Quando? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como está? Mas eusn voltei do nada. E que faz aí esse cara com a aumentada quinta? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! O mundo de Xxstychsky. Obtura com novos: até um erro abrangescer o tamanho de tudo, esbugalham. Guerragosta!

Quem pacifica esse ponto? Se eu fosse cético, serei dogmático. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como vai essa força? Quando geômetra, ser se ao que há de mais nada. Quem é que esse massacre quer? Logo eu! Este mundo. Agora nem tudo vale o que parece. Úmido!

Quem lá vem falando com papagaios? Tem um nome que significa: eu sou. Onde é que pega? Aqui, falemos abaixo! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como assim seja como for? Quadrado é quase nada. Quem é que esse massacre quer? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Fuma até tudo ficar vermelho. Chibata!

Quem? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Uma sempre é possível, confio. Como entrou esse câncer em minha máquina? Nada substitui isso. Que faz isso aqui? Aqui dum eu real! Acordo com o mundo em chamas. Tudo é claro, estou compreendendo. Touché!

Quem aplaude num piscar de olhos? Eu não era nada. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui-delrekka! Quando? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Olhando de outro langro, nada para olhar. Onde é que nós estávamos mesmo? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Mundo pode. Agora é até o cordão biliscar, logo tudo passa. Cortá-la!

Quem vem lá? Estes conceitos — eu os quero desprezar. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como é que é mesmo? Nada me justifica. Nau que flagra? Aqui dum eu real! Este mundo. Agora é até o cordão biliscar, logo tudo passa. Ocorro!

Quem bicharia tamanha ninharia? Astros, pedras, para mim, a mesma coisa, aos astros, para as pedras, eu. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui-delrekka! Quando ficou assim? Sempre é. Como seria Ester? Perder-se no nada. Falo o que até se fala o que se diz por aí, dizem por aí, não é mesmo? No cárcere — eu! Memória, a pior coisa do mundo. Está tudo aqui. Himalayayoga!

Quem venceu, louvado sendo Deus? Quem diz o que não falou, o que não disse — eu falei. Onde ouvi-lo aqui? Aqui-delrekka! Quando ficou assim? Dizer, sempre menos. Como assim? Quadrado é quase nada. Que será de tudo? Voou ela, e eu — logo lá vou! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Maravilha é pensar este bicho, como o que se disser de tudo isso. É, viva!

Quem fala? Eu estou tentando sobreviver, busca meios de sobrevivência. Ondem? Aqui dum eu real! Quando? Sempre é. Como assim? Nada têm a temer. Quem diria o que se diz? Aqui dum eu real! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Cai e levanta-te, tendo perdido tudo. Foi, amém!

Quem pacifica esse ponto? Eu me chamo Procurado , muitos, me têm procurado, poucos me têm achado. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui dum eu real! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como é que é mesmo? Nada tenho a declarar. Façamos um trato, de que se trata? Essa eu não engulo! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Acumulo dados, fiquei dispondo de tudo. Caquicutuba!

Quem, persa? Somo todo dúvidas, uma hipótese contra o absoluto, pense: eu aqui. Onde ler sobre mim senão dentro? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como vai essa força? Então, entenda isto: nada me importa mais a não ser senão minha carne. Por que não cai? Essa eu não engulo! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Só dá tudo. Behemoltk!

Quem lá vem falando com papagaios? Cheguei tarde na guerra, já era festa e eu com armas. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como vai onde? Eu não era nada. Que faz isso aqui? Logo eu! O mundo de Xxxxxxx. Cancelaram tudo. Esfantachos!

Quem vem lá brilhando um cristal? Astros, pedras, para mim, a mesma coisa, aos astros, para as pedras, eu. Onde está meu turgimão? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como viver à luz de flechas? Quando geômetra, ser se ao que há de mais nada. De que lado do espelho estás? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! De noite, todo mundo para casa. Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Mxcxitl!

Quem está sentadoá em minha cabeça? Era uma vez, eu dizia. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando ficou assim? Uma sempre é possível, confio. Como? Perder-se no nada. Bichos bichando, comigo que se passa? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Tudo é um tris. Me fere, n°!

Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Eu não passei por trás. Ondem? Aqui-delrekka! Quando? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Eu não era nada. Não é que o sujeito ocupa uma pose magistral? Voou ela, e eu — logo lá vou! O mundo, Xxxxxxx. De nossa parte, CCCXIII, tudo de pró. Giz!

Quem é que está levando o mundo embora? Eu é que perdi os sentidos. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando ficou assim? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como é que é mesmo? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. O que foi? Aqui dum eu real! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Tudo descartopázio nesse estar de alhaço. Pesamemuitos!

Quem pacifica esse ponto? Faço parte do que eu faço. Onde ficou aquilo? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como vai onde? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. Puxa, que você, hein? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Mundo pode. Cala-se, de hábito, porque ignora tudo na arte em que é exímio. Tête-a-7!

Quem, persa? Se eu fosse cético, serei dogmático. Onde diabo terei deixado meu significado? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? Lá sempre é bom. Como é que é mesmo? Quando geômetra, ser se ao que há de mais nada. Que catástrofe escolho? No cárcere — eu! Para isso, parece que esse mundo é bom. Tudo — é impossível. Úmido!

Quem lá vem falando com papagaios? Eu sou demais. Ondem? Aqui, falemos abaixo! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como vai onde? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. Diga um que eu faço? Logo eu! O mundo de Xxstychsky. O ladrão tirando quase tudo, e deixando tudo no lugar. Touché!

Quem me acertou? Eu sou o processo. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como assim? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Com qual cara vou ter que ficar? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Morto o assunto e sepulto, mergulho no assunto e me ergo enxergando tudo. Heinrich!

Quem me dá? Quaestio de rebusu mundi: ai de quem for achado como eu, desleixado do eu, esquecido do eu. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando ficou assim? Uma sempre é possível, confio. Como vai onde? Nada dizia nada. E afinal para que serve isso? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! O mundo me zanga com a pátria do aí. Tudo — é impossível. Sileng!

Quem estupra meu hímen? Só eu sei dizer, nem sei fazer: fazse. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando? Lá sempre é bom. Como entrou esse câncer em minha máquina? Como nada acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. O que tanto se progunça? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! O mundo de Xxstychsky. Cala-se, de hábito, porque ignora tudo na arte em que é exímio. E se micham!

Quem falou em doença? Eu não era nada. Onde é que pega? Aqui-delrekka! Quando? Lá sempre é bom. Como é que é mesmo? Como nada acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. Ou só o que está escrito? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Tudo. Surpresa!

Quem vos deu essas tiranias? Fichinha essa convixão em comparação com o que eu sinto. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui-delrekka! Quando virei? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como viver à luz de flechas? Nada dizia nada. E afinal para que serve isso? — que eu lhos pincho no rio! Para isso, parece que esse mundo é bom. Maravilha é pensar este bicho, como o que se disser de tudo isso. Pornossinal!

Quem me acertou? Foi a época que eu mais prestigiei o silêncio, o jejum e o não. Onde ficou aquilo? Além não continua aqui! Quando? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como assim? Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. Ou só o que está escrito? Logo eu! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Tudo — é impossível. Copaplena!

Quem está sentadoá em minha cabeça? Astros, pedras, para mim, a mesma coisa, aos astros, para as pedras, eu. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando virei? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como vieste? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? No cárcere — eu! Este pensamento, o fim do mundo. Tudo só uma coisa sói. Logo eu!

Quem aplaude num piscar de olhos? Tem um nome que significa: eu sou. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como anda a coisa onde causa isso? Nada esperem de mim os desesperados. Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Tudo é uma questão só. Esfantachos!

Quem vos deu essas tiranias? Só eu sei dizer, nem sei fazer: fazse. Onde está meu turgimão? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como é que é mesmo? Não, nada. Isso é o que pensam? Aqui dum eu real! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Tudo descartopázio nesse estar de alhaço. Repepito!

Quem vive mais que uma pedra? Somo todo dúvidas, uma hipótese contra o absoluto, pense: eu aqui. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como anda a coisa onde causa isso? Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. Sabe alá o que é isso? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Tudo só uma coisa sói. Esfantachos!

Quem dá as bases? Eu não era nada. Onde ficou aquilo? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como é que nem nada é como lá? Nada tenho a declarar. Mede que não expanda? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Tudo tem muito que crescer ainda. Carrarapago!

Quem me acertou? Eu comento hipóteses. Onde ouvi-lo aqui? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando ficou assim? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como é que nem nada é como lá? Quando geômetra, ser se ao que há de mais nada. Sai som do que não vejo, ou é eco donde veio? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Tudo não tem detalhes. Objex!

Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Adianto que não há bicho que eu entenda. Onde está meu turgimão? Aqui dum eu real! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como assim seja como for? Nada me lembra nada. Por que me ufano? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Mas só os mestres sabem calar dizendo tudo. Heinrich!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Adianto que não há bicho que eu entenda. Onde andará esse tique para não dar contucto? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Dizer, sempre menos. Como distinguir um dragão de um palhaço? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. Com qual cara vou ter que ficar? No cárcere — eu! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Os sintomas de tudo, os sistemas totais. Alvísceras!

Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Eu estou sobrando. Onde está meu turgimão? Aqui, falemos abaixo! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como vieste? Eu não era nada. Tem que ter dois lados? — que eu lhos pincho no rio! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Tudo só uma coisa sói. Indigisto!

Quem bicharia tamanha ninharia? Roeu, não roeu: roo-o eu. Onde o amor entre coisas e palavras? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Nada me lembra nada. De que mesmo? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Este mundo. A mente vê tudo numa perspectiva trágica, bem melhores são as coisas. Xlept!

Quem fala? Roeu, não roeu: roo-o eu. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui-delrekka! Quando virei? Sempre é. Como viver à luz de flechas? Nada mais me resta, elatro causas. Mede que não expanda? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Acumulo dados, fiquei dispondo de tudo. Perspectiva!

Quem conta ganha? Eu me chamo Procurado , muitos, me têm procurado, poucos me têm achado. Onde o amor entre coisas e palavras? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como está? Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. Não é que o sujeito ocupa uma pose magistral? Voou ela, e eu — logo lá vou! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Morto o assunto e sepulto, mergulho no assunto e me ergo enxergando tudo. Fungo: Occam!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Eu via, era um som na minha vida, me ouvindo. Onde já se viu? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando virei? Isistam sempre. Como seria Ester? Nada dizia nada. Quem diria o que se diz? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Memória, a pior coisa do mundo. Os fundamentos estão sólidos, tudo durará. Caquicutuba!

Quem conta ganha? Por exemplo, eu fico. Onde o amor entre coisas e palavras? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando virei? Isistam sempre. Como é que é mesmo? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. Tem que ter dois lados? No cárcere — eu! Aboli este mundo num dia de pensamento. Agora é até o cordão biliscar, logo tudo passa. Guerragosta!

Quem sou eu? Ali e lá, algo vem sendo, eu sei o que é isso: é o óbvio. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui, falemos abaixo! Quando virei? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como vai essa força? Eu não era nada. Epa, quem é que está balançando a canoa? — que eu lhos pincho no rio! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Tudo já era passado, não sei se me afobo. Enerja!

Quem é que está levando o mundo embora? O eu abolido. Onde é que nós estávamos mesmo? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando virei? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como vieste? Nada de escândalos. Bichos bichando, comigo que se passa? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Memória, a pior coisa do mundo. Os fundamentos estão sólidos, tudo durará. Que ereção!

Quem é que esse massacre quer? Eu sou demais. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como é que nem nada é como lá? Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. De que mesmo? Voou ela, e eu — logo lá vou! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Tudo tem muito que crescer ainda. Nulo!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Só eu sei dizer, nem sei fazer: fazse. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando ficou assim? Dizer, sempre menos. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Tudo feito, nada dito; estamos feitos. E por que não dizer, e não deixa de ser? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Nem achacado!

Quem é que está levando o mundo embora? Era uma vez, eu dizia. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui, falemos abaixo! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como procede um avô? O nada no som. Que quero? Aqui dum eu real! Mundo pode. Os fundamentos estão sólidos, tudo durará. Henrique-se!

Quem pensa estar sendo? Exigiam a teoria dum mistério tão útil, eu estenso. Ondem? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? Lá sempre é bom. Como é que é mesmo? Olhando de outro langro, nada para olhar. Que tal não? Aqui dum eu real! Memória, a pior coisa do mundo. Tudo é uma questão só. Agora, sim!

Quem conta ganha? Eu sou o processo. Onde está meu turgimão? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Uma sempre é possível, confio. Como é que nem nada é como lá? Ninguém fez nada. Qualquer querer é igualquer, para que querer mais? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Para isso, parece que esse mundo é bom. Agora é até o cordão biliscar, logo tudo passa. Acocoroxar!

Quem o viu, viu o morto? Não sou eu que sinto. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como assim? Ouvimos em direção ao nada. Desse desempenho, que me dizem os cortesãos? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Boa metade — tudo: assunto, pânico. Úmido!

Quem trouxe esse bicho? Eu já era. Onde o amor entre coisas e palavras? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando? Dizer, sempre menos. Como vai essa força? Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Quem vive mais que uma pedra? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Tudo já era passado, não sei se me afobo. Ribimbau!

Quem é que está levando o mundo embora? Por exemplo, eu fico. Onde ouvi-lo aqui? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como entrou esse câncer em minha máquina? Cores mudam a cena, ver dá em nada. Para que serve isso? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Acordo com o mundo em chamas. Soldados, por tudo quanto for de lado a rabo. — gêmeos!

Quem falou em doença? Depois, eu conto. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando? Isistam sempre. Como vai essa força? Perder-se no nada. Por que me ufano? Aqui dum eu real! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Isrealidade!

Quem vos deu essas tiranias? Adianto que não há bicho que eu entenda. Onde andará esse tique para não dar contucto? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando? Dizer, sempre menos. Como procede um avô? Nada têm a temer. Que diria llírio o Procelário numa das cartas que com ele desapareceram? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Muito tudo é muito bem bom. Guaraquiçá!

Quem se atrevisca para lá — dá na linha? Eu o dia que Artyxewsky tivermos filho, occam chamado. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? Isistam sempre. Como assim seja como for? Nada dizia nada. Onde é que pega? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Morto o assunto e sepulto, mergulho no assunto e me ergo enxergando tudo. Gulp!

Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Eu sou demais. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como está? Ningo faz algo por nada. Que diriam se vissem o que penso? Voou ela, e eu — logo lá vou! Aboli este mundo num dia de pensamento. Morto o assunto e sepulto, mergulho no assunto e me ergo enxergando tudo. Splaft!

Quem me dá? Roeu, não roeu: roo-o eu. Ondemc? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? Uma sempre é possível, confio. Como está? Nada tenho a declarar. Diga um que eu faço? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Breves!

Quem vos deu essas tiranias? O outro é o m’ eu ausente. Ondemc? Aqui-delrekka! Quando? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como é que nem nada é como lá? Eu não era nada. Por que não cai? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Acordo com o mundo em chamas. Agora nem tudo vale o que parece. Qual se!

Quem conta ganha? Roeu, não roeu: roo-o eu. Ondem? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como se unicam? Ouvimos em direção ao nada. E por que não dizer, e não deixa de ser? Aqui dum eu real! Este pensamento, o fim do mundo. Tudo vai embora comigo. Gilfo, arguz!

Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Depois, eu conto. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui dum eu real! Quando? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como vai essa força? Nada me lembra nada. Por que não cai? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Ver, é fazer alguma coisa: ver tudo é coisíssima alguma. Avatar!

Quem venceu, louvado sendo Deus? Astros, pedras, para mim, a mesma coisa, aos astros, para as pedras, eu. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando ficou assim? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como assim? Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Que mono é esse? Logo eu! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Paparangaio!

Quem está aí? Tiro-o eu pela culatra, devagar com individualidades. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui-delrekka! Quando? Isistam sempre. Como se unicam? Como nada acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. Que será das festas dadas a portas fechadas? Aqui dum eu real! O mundo de Xxxxxxx. O índio sonha com tudo, tudo é muito bom. Indigisto!

Quem diria meu alvídrio? Somo todo dúvidas, uma hipótese contra o absoluto, pense: eu aqui. Onde ouvi-lo aqui? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando ficou assim? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Nada esperem de mim os desesperados. Bichos bichando, comigo que se passa? Aqui dum eu real! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Úmido!

Quem é que esse massacre quer? Eu sou o processo. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando? Lá sempre é bom. Como está? Cores mudam a cena, ver dá em nada. O que a gente pensa a gente perde quando ocorre, saca? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! O mundo de Xxstychsky. Está tudo aqui. Pinfi Bistyx!

Quem diria meu alvídrio? Eu dizendo, eu não fazendo. Onde é que pega? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando? Dizer, sempre menos. Como se unicam? Occam não pensa nada, se nadifica e falta. E a mim que me interessa? Logo eu! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Spes!

Quem diria o que se diz? Como eu sou, assim ficando, em pedra está. Onde ouvi-lo aqui? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como é que é mesmo? Nada foi feito por todos. Puxa, que você, hein? — que eu lhos pincho no rio! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. De nossa parte, CCCXIII, tudo de pró. Fazurka!

Quem está sentadoá em minha cabeça? Deus só sabe o que é; mas eu sei o que não é, o que é mais. Ondemc? Além não continua aqui! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como assim? Nada foi feito por todos. Que catástrofe escolho? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Caia em cima com tripa e tudo. Iguauaual!

Quem vive mais que uma pedra? Como eu sou, assim ficando, em pedra está. Onde já se viu? Aqui dum eu real! Quando? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como distinguir um dragão de um palhaço? Quando geômetra, ser se ao que há de mais nada. Então, para que rezar? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. O índio sonha com tudo, tudo é muito bom. Bumba!

Quem vive a favor da realidade? Ele dizia, vá, eu vinha, venha, eu ia, na maior bazófia da paróquia. Ondem? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como entrou esse câncer em minha máquina? Olhando de outro langro, nada para olhar. Que catástrofe escolho? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Tudo — é impossível. Pesamemuitos!

Quem? Eu já disse que isso acontece, está acontecendo aqui. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como assim? Nada esperem de mim os desesperados. O que foi? Voou ela, e eu — logo lá vou! O mundo de Xxxxxxx. Cai e levanta-te, tendo perdido tudo. Assassínios!

Quem sou eu? Tenho arrepios só em pensar no que poderia ter sucesso se eu não tivesse DITO ISTO. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui, falemos abaixo! Quando? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como distinguir um dragão de um palhaço? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Que vai ser das flechas feitas sem a guerra persa? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Para isso, parece que esse mundo é bom. Cai e levanta-te, tendo perdido tudo. Logo eu!

Quem sabe? Quaestio de rebusu mundi: ai de quem for achado como eu, desleixado do eu, esquecido do eu. Onde ficou aquilo? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como anda a coisa onde causa isso? Abri a porta: nada. Nau que flagra? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Aboli este mundo num dia de pensamento. Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Isrealidade!

Quem sustenta o jejum com primores de rigores? Era uma vez, eu dizia. Onde diabo terei deixado meu significado? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como é que nem nada é como lá? Então, entenda isto: nada me importa mais a não ser senão minha carne. Longe de tempo que não tem mais antanho, onde estanharam as montanhas de Artúlias? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Está tudo aqui. Daps!

Quem vem lá brilhando um cristal? Tem um nome que significa: eu sou. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui-delrekka! Quando ficou assim? Isistam sempre. Como seria Ester? Como nada acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. Tem que ter dois lados? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Óbvio que nem tudo é ambíguo. Acocoroxar!

Quem sustenta o jejum com primores de rigores? Cheguei tarde na guerra, já era festa e eu com armas. Onde é que pega? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Uma sempre é possível, confio. Como assim seja como for? Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. Dizendo o que não sei, ouvindo o que estou cansado de saber? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Tudo já era passado, não sei se me afobo. Alviseverdes!

Quem pacifica esse ponto? Eu não passei por trás. Onde ficou aquilo? Além não continua aqui! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como vieste? Nada tenho a declarar. Mede que não expanda? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. De nossa parte, CCCXIII, tudo de pró. Enerja!

Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Somo todo dúvidas, uma hipótese contra o absoluto, pense: eu aqui. Onde ficou aquilo? Aqui-delrekka! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como assim? Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Que é que está havendo? Essa eu não engulo! O mundo de Xxstychsky. Óbvio que nem tudo é ambíguo. Iguauaual!

Quem se atrevisca para lá — dá na linha? Eu estou sobrando. Onde está meu turgimão? Aqui dum eu real! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como vai essa força? Ninguém fez nada. Que é que está havendo? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Queimo tudo isso aí, teimo em ficar irreconhecível. Romparromba!

Quem trouxe esse bicho? Como eu sou, assim ficando, em pedra está. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como? Como nada acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. Que espécie de lugar é este que nos pergunta onde estamos? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Tudo já existe. Hic cecinit!

Quem se ausentou? Roeu, não roeu: roo-o eu. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui dum eu real! Quando virei? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como está? Então, entenda isto: nada me importa mais a não ser senão minha carne. Quem é que esse massacre quer? Essa eu não engulo! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Kwanghwah!

Quem fala? Eu não estou mais adiante. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui-delrekka! Quando virei? Lá sempre é bom. Como é que nem nada é como lá? Não, nada. Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Logo eu! Aboli este mundo num dia de pensamento. Tudo é uma questão só. Himalayayoga!

Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Era uma vez, eu dizia. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como anda a coisa onde causa isso? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. Que catástrofe escolho? Voou ela, e eu — logo lá vou! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Obtura com novos: até um erro abrangescer o tamanho de tudo, esbugalham. Triang!

Quem dá as bases? Eu vejo longe. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como anda a coisa onde causa isso? Abri a porta: nada. A que se deve meu atual estado de espírito? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Mundo pode. Tudo é claro, estou compreendendo. O nome!

Quem se atrevisca para lá — dá na linha? Eu sou a crise. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando virei? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como assim? Nada foi feito por todos. Puxa, que você, hein? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! O mundo de Xxstychsky. Tudo, tudo, nos seus lugares devidos e tempos quites. Sileng!

Quem se ausentou? Cheguei tarde na guerra, já era festa e eu com armas. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Nada têm a temer. Que mono é esse? — que eu lhos pincho no rio! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Acumulo dados, fiquei dispondo de tudo. Morre cagão!

Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Eu disse não. Onde já se viu? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando ficou assim? Uma sempre é possível, confio. Como assim? Como nada acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. Sabe o que eu pensei? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Este pensamento, o fim do mundo. Tudo já existe. Logo eu!

Quem venceu, louvado sendo Deus? Quero durar; eu hei de haver. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui dum eu real! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como entrou esse câncer em minha máquina? O nada no ar. Que mono é esse? Voou ela, e eu — logo lá vou! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Cala-se, de hábito, porque ignora tudo na arte em que é exímio. Himalayayoga!

Quem aplaude num piscar de olhos? Eu sou a crise. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como está? Nada tenho a declarar. Dizendo o que não sei, ouvindo o que estou cansado de saber? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. O índio sonha com tudo, tudo é muito bom. O aí, evoé!

Quem me acertou? Depois, eu conto. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como é que nem nada é como lá? Nada têm a temer. Onde é que pega? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Agora nem tudo vale o que parece. Ora, invejam!

Quem, persa? Quem diz o que não falou, o que não disse — eu falei. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como entrou esse câncer em minha máquina? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. Para que arengoniar anguaces? — que eu lhos pincho no rio! Acordo com o mundo em chamas. Mas só os mestres sabem calar dizendo tudo. A bacalúsia!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Não sou eu que sinto. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui-delrekka! Quando ficou assim? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como entrou esse câncer em minha máquina? O não foi nada. Vai tentar o que eu não consigo? Essa eu não engulo! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Tudo, tudo, nos seus lugares devidos e tempos quites. Aí, sim!

Quem? O eu seco. Onde é que pega? Aqui, falemos abaixo! Quando virei? Sempre é. Como? Quadrado é quase nada. E a mim que me interessa? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! O mundo de Xxxxxxx. Mas só os mestres sabem calar dizendo tudo. Blasfo!

Quem está aí? Cheguei tarde na guerra, já era festa e eu com armas. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Dizer, sempre menos. Como vai onde? Nada de escândalos. E por que não dizer, e não deixa de ser? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Memória, a pior coisa do mundo. Tudo — é impossível. Spes!

Quem diria, hein? E a doença doendo, eu aqui com lentes, esperando e aspirando. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando virei? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como vieste? Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. Latim, tudo, que sei? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Tudo já era passado, não sei se me afobo. Mbenolr!

Quem estupra meu hímen? Eu sou demais. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como é que é mesmo? Nada posso representar, o jogo pára. De que se trastevéstrix? No cárcere — eu! Aboli este mundo num dia de pensamento. Está tudo aqui. Folrynx!

Quem sou eu para mudá-lo? Não sou eu que sinto. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando virei? Isistam sempre. Como viver à luz de flechas? Nada foi feito por todos. Que faz isso aqui? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Acordo com o mundo em chamas. Obtura com novos: até um erro abrangescer o tamanho de tudo, esbugalham. Frap!

Quem é que esse massacre quer? Faço parte do que eu faço. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como vieste? O nada no som. Sabe de que está falando? Essa eu não engulo! Este mundo. Ver, é fazer alguma coisa: ver tudo é coisíssima alguma. Crime!

Quem me dá? Eu é que perdi os sentidos. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui dum eu real! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como vai onde? Eu não era nada. Sai som do que não vejo, ou é eco donde veio? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Não façamos pouco do mundo: é o tal. O ladrão tirando quase tudo, e deixando tudo no lugar. E como!

Quem dança a pitagórica música das estrelas? Pureza é sujeira, puro eu no acaso. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui-delrekka! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como vai essa força? Não, nada. Que digo? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Agora nem tudo vale o que parece. Carrarapago!

Quem, persa? Quem diz o que não falou, o que não disse — eu falei. Onde é que nós estávamos mesmo? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Desabafa feito chuva, taba sem nada. O que é que eu não disse, nisso? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Para isso, parece que esse mundo é bom. Só dá tudo. Gruh!

Quem diria o que se diz? Eu sou o processo. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? Uma sempre é possível, confio. Como entrou esse câncer em minha máquina? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. Ou como é que pensa que cheguei aonde estou hoje? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Vê cara, não vê tudo, tudo é dez: o anel diz, ouça. Perspectiva!

Quem se ausentou? Fichinha essa convixão em comparação com o que eu sinto. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui-delrekka! Quando virei? Sempre é. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Nada me justifica. Dizendo o que não sei, ouvindo o que estou cansado de saber? Essa eu não engulo! Mundo pode. Tudo — é impossível. Agora, sim!

Quem sustenta o jejum com primores de rigores? Eu dizendo, eu não fazendo. Onde ficou aquilo? Aqui-delrekka! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como viver à luz de flechas? Desabafa feito chuva, taba sem nada. Que gião é essa? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Specutuquara!

Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Eu estou tentando sobreviver, busca meios de sobrevivência. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como anda a coisa onde causa isso? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Aqui dum eu real! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Soldados, por tudo quanto for de lado a rabo. Giz!

Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Eu dizendo, eu não fazendo. Onde é que nós estamos indo bem? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando ficou assim? Sempre é. Como se unicam? Ningo faz algo por nada. Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Acordo com o mundo em chamas. Muito tudo é muito bem bom. Heinrich!

Quem, persa? Eu sou o processo. Onde está meu turgimão? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando ficou assim? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como distinguir um dragão de um palhaço? Nada tenho a declarar. Que oréades são? Essa eu não engulo! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Maravilha é pensar este bicho, como o que se disser de tudo isso. Sofram!

Quem aqui se chama tudo por um nome comum? Eu não era nada. Ondemc? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? Isistam sempre. Como? Ningo faz algo por nada. De que lado do espelho estás? — que eu lhos pincho no rio! Este mundo. Ver, é fazer alguma coisa: ver tudo é coisíssima alguma. Vireveres!

Quem se ausentou? Quero durar; eu hei de haver. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui dum eu real! Quando virei? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como vai onde? O nada no ar. Sai som do que não vejo, ou é eco donde veio? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Para isso, parece que esse mundo é bom. Ralha com tudo, nem arranha. Axt/yx=y!

Quem diria o que se diz? Eu não era nada. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui, falemos abaixo! Quando virei? Lá sempre é bom. Como assim? Eu não era nada. Que diferença faço eu do círio que derrete? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Os sintomas de tudo, os sistemas totais. Uma ujura!

Quem é que esse massacre quer? Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Onde andará esse tique para não dar contucto? Além não continua aqui! Quando? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como vai essa força? Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. Quem vive mais que uma pedra? Aqui dum eu real! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Cala-se, de hábito, porque ignora tudo na arte em que é exímio. Xlept!

Quem estupra meu hímen? Eu assumo várias formas, ou arrumo vários casos. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando? Uma sempre é possível, confio. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Eu não era nada. Nau que flagra? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Outra coisa: nem tudo vem ao caso, há casos aparentes. Caimcapim!

Quem diria meu alvídrio? Eu não estou mais adiante. Onde já se viu? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. Vai tentar o que eu não consigo? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Obtura com novos: até um erro abrangescer o tamanho de tudo, esbugalham. Me fere, n°!

Quem se atrevisca para lá — dá na linha? Eu vejo longe. Onde ficou aquilo? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como se unicam? Nada me lembra nada. Onde é que pega? — que eu lhos pincho no rio! De noite, todo mundo para casa. Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Porta!

Quem? Eu estou aqui, esteja aqui agora. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Dizer, sempre menos. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Não, nada. Longe de tempo que não tem mais antanho, onde estanharam as montanhas de Artúlias? Aqui dum eu real! Este pensamento, o fim do mundo. Tudo é claro, estou compreendendo. Kum!

Quem? Eu comento hipóteses. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui-delrekka! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como está? Ouvimos em direção ao nada. Espera que alguém lhe gertrudes? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! O mundo de Xxxxxxx. Tudo descartopázio nesse estar de alhaço. O aí, evoé!

Quem sustenta o jejum com primores de rigores? Eu não quero cair lá. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando ficou assim? Isistam sempre. Como entrou esse câncer em minha máquina? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. Desse desempenho, que me dizem os cortesãos? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Maravilha é pensar este bicho, como o que se disser de tudo isso. Preparusky!

Quem lá vem falando com papagaios? Eu não estou mais adiante. Onde ouvi-lo aqui? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? Isistam sempre. Como está? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. Senhor que está fazendo cartesices com o chapéu alheio? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Morto o assunto e sepulto, mergulho no assunto e me ergo enxergando tudo. Nem achacado!

Quem me acertou? Ele dizia, vá, eu vinha, venha, eu ia, na maior bazófia da paróquia. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui-delrekka! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como vai onde? Cores mudam a cena, ver dá em nada. Que é que estão esperando? — que eu lhos pincho no rio! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Trago tudo comigo. Um ploma!

Quem está aí? Faço parte do que eu faço. Onde andará esse tique para não dar contucto? Além não continua aqui! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como é que nem nada é como lá? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Epa, quem é que está balançando a canoa? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Este mundo. O índio sonha com tudo, tudo é muito bom. Metodista !

Quem dá as bases? Astros, pedras, para mim, a mesma coisa, aos astros, para as pedras, eu. Onde ficou aquilo? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como vieste? Nada tenho a declarar. Que destino espera os que enfrentam o desconhecido? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Acumulo dados, fiquei dispondo de tudo. Mbenolr!

Quem estupra meu hímen? Por exemplo, eu fico. Onde já se viu? Aqui, falemos abaixo! Quando? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como vai essa força? Não, nada. E a mim que me interessa? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Óbvio que nem tudo é ambíguo. Breves!

Quem vem lá? Pureza é sujeira, puro eu no acaso. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui dum eu real! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como anda a coisa onde causa isso? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Pensa que é o que de mim? Logo eu! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Outra coisa: nem tudo vem ao caso, há casos aparentes. Capto!

Quem fala? Eu já era. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como se unicam? Occam não pensa nada, se nadifica e falta. Que é que estão esperando? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Tudo já existe. Aí, sim!

Quem lá vem falando com papagaios? Eu mesma nasci das pequenas ordens, das organizações casuais dos elementos juxtapostos. Onde está meu turgimão? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando ficou assim? Isistam sempre. Como vai essa força? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. Quem é que está levando o mundo embora? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! O mundo de Xxstychsky. Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Axt/yx=y!

Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Cheguei tarde na guerra, já era festa e eu com armas. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como vieste? Abri a porta: nada. Que brilívia é essa? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Boa metade — tudo: assunto, pânico. Sofram!

Quem sabe? Quaestio de rebusu mundi: ai de quem for achado como eu, desleixado do eu, esquecido do eu. Onde é que nós estávamos mesmo? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando? Lá sempre é bom. Como está? Não, nada. Diga um que eu faço? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Uma palavra diz tudo. Pschaft!

Quem aplaude num piscar de olhos? Eu estou aqui, esteja aqui agora. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando ficou assim? Sempre é. Como? Eu não era nada. Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Os fundamentos estão sólidos, tudo durará. Eretzatsz!

Quem me dera? Ali e lá, algo vem sendo, eu sei o que é isso: é o óbvio. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui, falemos abaixo! Quando ficou assim? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como seria Ester? Nada dizia nada. Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! O mundo me zanga com a pátria do aí. Tudo é uma questão só. Folhas!

Quem diria meu alvídrio? Deus só sabe o que é; mas eu sei o que não é, o que é mais. Onde o amor entre coisas e palavras? Além não continua aqui! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Sempre é. Como seria Ester? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. Ou só o que está escrito? Essa eu não engulo! Mundo pode. Caia em cima com tripa e tudo. Copaplena!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Eu é que perdi os sentidos. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como seria Ester? Nada mais me resta, elatro causas. E se for meninúcias, que será da restórica da matamúndi? Voou ela, e eu — logo lá vou! Este pensamento, o fim do mundo. Inalo maus espíritos, a alma que anima tudo isso. Úmido!

Quem sabe? Eu não estou mais adiante. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui-delrekka! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como é que nem nada é como lá? O nada no ar. Sabe de que está falando? Essa eu não engulo! De noite, todo mundo para casa. Afirmo tudo. Romparromba!

Quem aqui se chama tudo por um nome comum? Eu vejo longe. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como se unicam? O nada no ar. O que? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Acordo com o mundo em chamas. Os fundamentos estão sólidos, tudo durará. Cangacanjica!

Quem falou em doença? Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Ondemc? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? Lá sempre é bom. Como vai onde? Ouvimos em direção ao nada. Ou como é que pensa que cheguei aonde estou hoje? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Tudo é um tris. Qual se!

Quem me acertou? O eu abolido. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como anda a coisa onde causa isso? Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. Sai som do que não vejo, ou é eco donde veio? Essa eu não engulo! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. O índio sonha com tudo, tudo é muito bom. Archotentote!

Quem conta ganha? Eu sou demais. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? Uma sempre é possível, confio. Como é que nem nada é como lá? O que não prova nada, mas o silêncio já estava começando a incomodar. Com qual cara vou ter que ficar? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Não façamos pouco do mundo: é o tal. De nossa parte, CCCXIII, tudo de pró. Metodista !

Quem sustenta o jejum com primores de rigores? Se eu fosse cético, serei dogmático. Onde já se viu? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como entrou esse câncer em minha máquina? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. Quem é que está levando o mundo embora? — que eu lhos pincho no rio! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Ribimbau!

Quem sustenta o jejum com primores de rigores? O outro é o m’ eu ausente. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando ficou assim? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como assim? Nada mais me resta, elatro causas. O que a gente pensa a gente perde quando ocorre, saca? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Ó de láscar!

Quem vos deu essas tiranias? Eu via, era um som na minha vida, me ouvindo. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui-delrekka! Quando virei? Isistam sempre. Como vai essa força? O nada no som. De que mesmo? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Morto o assunto e sepulto, mergulho no assunto e me ergo enxergando tudo. Uma ujura!

Quem bicharia tamanha ninharia? Eu já disse que isso acontece, está acontecendo aqui. Ondem? Aqui, falemos abaixo! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como vai essa força? Desabafa feito chuva, taba sem nada. A que se deve meu atual estado de espírito? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Já não vi tudo. Garganswer!

Quem aplaude num piscar de olhos? Eu assumo várias formas, ou arrumo vários casos. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui, falemos abaixo! Quando? Dizer, sempre menos. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. Sabe alá o que é isso? Essa eu não engulo! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Os fundamentos estão sólidos, tudo durará. Findo, vinde!

Quem sustenta o jejum com primores de rigores? Eu me chamo Procurado , muitos, me têm procurado, poucos me têm achado. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando ficou assim? Isistam sempre. Como seria Ester? Nada me justifica. Ou é de alguma carne, alguma rês que comi? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! De noite, todo mundo para casa. Muito tudo é muito bem bom. Quimeramix!

Quem vem lá? Se eu fosse cético, serei dogmático. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como assim? Nada tenho a declarar. Não estou te dando só o que há de melhor em matéria de mim? Aqui dum eu real! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Cai e levanta-te, tendo perdido tudo. Qual se!

Quem o viu, viu o morto? Eu estou sobrando. Ondemc? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como é que nem nada é como lá? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. Que é que estou pensando? Voou ela, e eu — logo lá vou! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Cala-se, de hábito, porque ignora tudo na arte em que é exímio. Saiu, fique!

Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Astros, pedras, para mim, a mesma coisa, aos astros, para as pedras, eu. Onde é que pega? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como viver à luz de flechas? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Pensa que se fazer de pênsil leva além dos parênteses? Logo eu! O mundo, Xxxxxxx. Tudo, tudo, nos seus lugares devidos e tempos quites. Breves!

Quem trouxe esse bicho? Astros, pedras, para mim, a mesma coisa, aos astros, para as pedras, eu. Ondemc? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando ficou assim? Isistam sempre. Como distinguir um dragão de um palhaço? Como nada acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. Longe de tempo que não tem mais antanho, onde estanharam as montanhas de Artúlias? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Acordo com o mundo em chamas. Óbvio que nem tudo é ambíguo. Issonoclasta!

Quem diria, hein? Ali e lá, algo vem sendo, eu sei o que é isso: é o óbvio. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando ficou assim? Sempre é. Como assim seja como for? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. Teme mais o toque que o teco? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Os sintomas de tudo, os sistemas totais. Logo eu!

Quem me dera? Pureza é sujeira, puro eu no acaso. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando virei? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como o sei? Ningo faz algo por nada. Ainda que mal padeça, que pode ser feito por vossassessoria? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Trago tudo comigo. Mestre!

Quem bicharia tamanha ninharia? Somo todo dúvidas, uma hipótese contra o absoluto, pense: eu aqui. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando ficou assim? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como seria Ester? Nada posso representar, o jogo pára. Como é que nem nada é como lá? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Maravilha é pensar este bicho, como o que se disser de tudo isso. Jamaica!

Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Tiro-o eu pela culatra, devagar com individualidades. Ondem? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como viver à luz de flechas? Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. O que é que eu não disse, nisso? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Tudo já era passado, não sei se me afobo. Pinto!

Quem me dá? Eu estou aqui, esteja aqui agora. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui-delrekka! Quando ficou assim? Dizer, sempre menos. Como o sei? Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. Me empresta uma palavra que quero dizer teu nome? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Soldados, por tudo quanto for de lado a rabo. Convir-me!

Quem sustenta o jejum com primores de rigores? Se eu fosse cético, serei dogmático. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui, falemos abaixo! Quando? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como anda a coisa onde causa isso? Eu não era nada. Onde é que nós estamos indo bem? No cárcere — eu! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Trago tudo comigo. Grito!

Quem dá as bases? Eu dizendo, eu não fazendo. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como seria Ester? Eu não era nada. A que se deve meu atual estado de espírito? Essa eu não engulo! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Tudo já existe. Cangacanjica!

Quem diria meu alvídrio? Eu disse não. Onde ler sobre mim senão dentro? Além não continua aqui! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como vieste? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Por que não restou nenhum relato persa sobre as guerras médicas? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Até o batismo, tudo bem. Nossa é essa!

Quem dança a pitagórica música das estrelas? Só eu sei dizer, nem sei fazer: fazse. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Quadrado é quase nada. Onde é que nós estávamos mesmo? No cárcere — eu! O mundo me zanga com a pátria do aí. Até o batismo, tudo bem. Crime!

Quem quereria pedras? Eu via, era um som na minha vida, me ouvindo. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando virei? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como vai onde? Nada esperem de mim os desesperados. Que será de tudo? No cárcere — eu! O mundo me zanga com a pátria do aí. Óbvio que nem tudo é ambíguo. Akab bombax!

Quem trouxe esse bicho? Eu dizendo, eu não fazendo. Ondemc? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando virei? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como viver à luz de flechas? Nada dizia nada. Façamos um trato, de que se trata? Voou ela, e eu — logo lá vou! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Os sintomas de tudo, os sistemas totais. Splaft!

Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Eu sei. Onde o amor entre coisas e palavras? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como assim seja como for? Mas eusn voltei do nada. Se ignimigo fisgadal, por que sofrequidão? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Mundo pode. Tudo, tudo. Henrique-se!

Quem é que está levando o mundo embora? Eu não era nada. Onde está meu turgimão? Aqui dum eu real! Quando virei? Isistam sempre. Como se unicam? Então, entenda isto: nada me importa mais a não ser senão minha carne. Senhor que está fazendo cartesices com o chapéu alheio? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! O mundo de Xxstychsky. De nossa parte, CCCXIII, tudo de pró. Transifica!

Quem me dá? Ali e lá, algo vem sendo, eu sei o que é isso: é o óbvio. Onde andará esse tique para não dar contucto? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando virei? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como seria Ester? Nada substitui isso. Por que não restou nenhum relato persa sobre as guerras médicas? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Este pensamento, o fim do mundo. Tudo, tudo, nos seus lugares devidos e tempos quites. Cortá-la!

Quem pensa estar sendo? Cheguei tarde na guerra, já era festa e eu com armas. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como vai essa força? Nada esperem de mim os desesperados. Onde é que nós estamos indo bem? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Hic cecinit!

Quem sou eu para mudá-lo? O eu abolido. Onde está meu turgimão? Aqui dum eu real! Quando? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como o sei? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. Sabe o que eu pensei? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Ver, é fazer alguma coisa: ver tudo é coisíssima alguma. — gêmeos!

Quem me dera? Ele dizia, vá, eu vinha, venha, eu ia, na maior bazófia da paróquia. Onde ficou aquilo? Aqui-delrekka! Quando ficou assim? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como vieste? Eu não era nada. Senhor que está fazendo cartesices com o chapéu alheio? No cárcere — eu! O mundo de Xxstychsky. Maravilha é pensar este bicho, como o que se disser de tudo isso. Objex!

Quem? Exigiam a teoria dum mistério tão útil, eu estenso. Ondemc? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando? Uma sempre é possível, confio. Como se unicam? Tudo feito, nada dito; estamos feitos. De que lado? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Disse tudo e disse mais. Gilfo, arguz!

Quem sustenta o jejum com primores de rigores? Eu não era nada. Onde diabo terei deixado meu significado? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como anda a coisa onde causa isso? Occam não pensa nada, se nadifica e falta. E afinal para que serve isso? Logo eu! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Ralha com tudo, nem arranha. Xlept!

Quem está aí? Depois, eu conto. Onde diabo terei deixado meu significado? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? Uma sempre é possível, confio. Como vai essa força? Nada me lembra nada. Que catástrofe escolho? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! O mundo de Xxxxxxx. O índio sonha com tudo, tudo é muito bom. Plum!

Quem o viu, viu o morto? Eu vejo longe. Onde o amor entre coisas e palavras? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como é que é mesmo? Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. Com qual cara vou ter que ficar? Essa eu não engulo! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Uma palavra diz tudo. Caracóides!

Quem? Eu estou sobrando. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como é que nem nada é como lá? Mas eusn voltei do nada. Quer dizer que chove? — que eu lhos pincho no rio! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Cancelaram tudo. Gruh!

Quem diria o que se diz? Eu dizendo, eu não fazendo. Onde já se viu? Aqui-delrekka! Quando ficou assim? Dizer, sempre menos. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Mas eusn voltei do nada. Longe de tempo que não tem mais antanho, onde estanharam as montanhas de Artúlias? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Até o batismo, tudo bem. Capto!

Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Eu não quero cair lá. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui, falemos abaixo! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Lá sempre é bom. Como se unicam? O nada no ar. Vai tentar o que eu não consigo? Essa eu não engulo! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Uma palavra diz tudo. Alviseverdes!

Quem sou eu? Cheguei tarde na guerra, já era festa e eu com armas. Onde está meu turgimão? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como entrou esse câncer em minha máquina? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. Que diriam se vissem o que penso? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Acordo com o mundo em chamas. Tudo já existe. Nem achacado!

Quem fala? Eu não quero cair lá. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como distinguir um dragão de um palhaço? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Um rosto para cada máscara, para que essa careta feia? Voou ela, e eu — logo lá vou! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Ver, é fazer alguma coisa: ver tudo é coisíssima alguma. Vireveres!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? E a doença doendo, eu aqui com lentes, esperando e aspirando. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando virei? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Nada me justifica. Bichos bichando, comigo que se passa? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Um ploma!

Quem me dá? Eu vejo longe. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Além não continua aqui! Quando virei? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como assim seja como for? Perder-se no nada. Que é dele? Essa eu não engulo! O mundo de Xxstychsky. Agora nem tudo vale o que parece. Pinfi Bistyx!

Quem vive mais que uma pedra? Eu me chamo Procurado , muitos, me têm procurado, poucos me têm achado. Onde ficou aquilo? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Lá sempre é bom. Como entrou esse câncer em minha máquina? Ouvimos em direção ao nada. Que é que estou pensando? Aqui dum eu real! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Até o batismo, tudo bem. Agora, sim!

Quem é que está levando o mundo embora? Eu já era. Ondem? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando ficou assim? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como vai onde? Como nada acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Tudo descartopázio nesse estar de alhaço. Mxcxitl!

Quem aqui se chama tudo por um nome comum? Não vou, mais perto de medo, olho mais perto que o corpo chega mais forte que eu. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando ficou assim? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como vai essa força? O não foi nada. Definitio: que monstro resulta? Voou ela, e eu — logo lá vou! Memória, a pior coisa do mundo. Acumulo dados, fiquei dispondo de tudo. Que ereção!

Quem lá vem falando com papagaios? Lá vai o tempo mas eu já estava lá. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? Uma sempre é possível, confio. Como assim seja como for? Nada me justifica. A que se deve meu atual estado de espírito? No cárcere — eu! Este pensamento, o fim do mundo. Acumulo dados, fiquei dispondo de tudo. Assassínios!

Quem está aí? Eu já disse que isso acontece, está acontecendo aqui. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui dum eu real! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como distinguir um dragão de um palhaço? Desabafa feito chuva, taba sem nada. E a mim que me interessa? Voou ela, e eu — logo lá vou! O mundo de Xxxxxxx. Óbvio que nem tudo é ambíguo. Spes!

Quem sou eu? Não sou eu que sinto. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui-delrekka! Quando ficou assim? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como se unicam? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. Já nasceu caindo, como é que vai cair? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Cancelaram tudo. Findo, vinde!

Quem sou eu para mudá-lo? Ele dizia, vá, eu vinha, venha, eu ia, na maior bazófia da paróquia. Onde ouvi-lo aqui? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como o sei? Ninguém fez nada. Espera que alguém lhe gertrudes? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Este pensamento, o fim do mundo. Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Metodista !

Quem sabe? Eu sou demais. Onde ouvi-lo aqui? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Dizer, sempre menos. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Nada posso representar, o jogo pára. Então, para que rezar? No cárcere — eu! Acordo com o mundo em chamas. Cai e levanta-te, tendo perdido tudo. Lavarento!

Quem aplaude num piscar de olhos? Eu já era. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando ficou assim? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como vai essa força? Nada foi feito por todos. De que lado do espelho estás? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! O mundo de Xxstychsky. Tudo descartopázio nesse estar de alhaço. Enerja!

Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Onde já se viu? Aqui dum eu real! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Sempre é. Como assim seja como for? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Já não vi tudo. Ribimbau!

Quem falou em doença? Pureza é sujeira, puro eu no acaso. Onde ouvi-lo aqui? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como vai onde? Nada dizia nada. Façamos um trato, de que se trata? — que eu lhos pincho no rio! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Até o batismo, tudo bem. Queplicórnio!

Quem bicharia tamanha ninharia? Foi a época que eu mais prestigiei o silêncio, o jejum e o não. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Além não continua aqui! Quando virei? Sempre é. Como é que é mesmo? Nada me justifica. Como é que nem nada é como lá? Logo eu! O mundo me zanga com a pátria do aí. Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Englupo!

Quem trouxe esse bicho? Lá vai o tempo mas eu já estava lá. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui dum eu real! Quando? Sempre é. Como viver à luz de flechas? O nada no som. Que brilívia é essa? Aqui dum eu real! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Giz!

Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Se eu fosse cético, serei dogmático. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui dum eu real! Quando virei? Sempre é. Como distinguir um dragão de um palhaço? Nada tenho a declarar. O elixir que se evapuma em foro? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! O mundo de Xxstychsky. Boa metade — tudo: assunto, pânico. Na gata!

Quem vive mais que uma pedra? Foi a época que eu mais prestigiei o silêncio, o jejum e o não. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como viver à luz de flechas? O não foi nada. Epa, quem é que está balançando a canoa? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! O mundo de Xxstychsky. Até o batismo, tudo bem. Occam!

Quem está aí? Por exemplo, eu fico. Ondemc? Além não continua aqui! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como vai onde? Nada de escândalos. O que é que eu não disse, nisso? Aqui dum eu real! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Cala-se, de hábito, porque ignora tudo na arte em que é exímio. Espalhaguete!

Quem está sentadoá em minha cabeça? Eu comento hipóteses. Onde é que nós estávamos mesmo? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando virei? Sempre é. Como vai onde? Nada posso representar, o jogo pára. Dizendo o que não sei, ouvindo o que estou cansado de saber? Essa eu não engulo! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Obtura com novos: até um erro abrangescer o tamanho de tudo, esbugalham. Chibata!

Quem quereria pedras? Eu não quero cair lá. Onde ficou aquilo? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Quando geômetra, ser se ao que há de mais nada. Pensa que é o que de mim? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Trago tudo comigo. Telepatético!

Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Quem diz o que não falou, o que não disse — eu falei. Ondem? Aqui dum eu real! Quando? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como se unicam? Eu não era nada. Quem vive mais que uma pedra? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Óbvio que nem tudo é ambíguo. Eretzatsz!

Quem vos deu essas tiranias? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como distinguir um dragão de um palhaço? Quando geômetra, ser se ao que há de mais nada. Longe de tempo que não tem mais antanho, onde estanharam as montanhas de Artúlias? Aqui dum eu real! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Tudo descartopázio nesse estar de alhaço. Admilágrel!!!

Quem fala? Eu via, era um som na minha vida, me ouvindo. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como vai essa força? Nada de escândalos. Puxa, que você, hein? Logo eu! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Tudo vai embora comigo. Agora, sim!

Quem quereria pedras? Eu comento hipóteses. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como é que nem nada é como lá? Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. Sabe alá o que é isso? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Tudo, tudo, nos seus lugares devidos e tempos quites. Issonoclasta!

Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Eu sou demais. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando virei? Sempre é. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Mas eusn voltei do nada. É natural o tamanho que está? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Cala-se, de hábito, porque ignora tudo na arte em que é exímio. Aprox, ímã!

Quem trouxe esse bicho? Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Ondemc? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando ficou assim? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como se unicam? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. Para que a nóia nossa? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Aboli este mundo num dia de pensamento. Maravilha é pensar este bicho, como o que se disser de tudo isso. Tak!

Quem me acertou? Eu estou aqui, esteja aqui agora. Onde é que nós estávamos mesmo? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como? Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Puxa, que você, hein? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Muito tudo é muito bem bom. E se micham!

Quem, persa? Era uma vez, eu dizia. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui, falemos abaixo! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como vai essa força? Nada me lembra nada. O que a gente pensa a gente perde quando ocorre, saca? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! De noite, todo mundo para casa. Agora é até o cordão biliscar, logo tudo passa. Kum!

Quem sou eu para mudá-lo? Adianto que não há bicho que eu entenda. Ondemc? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Uma sempre é possível, confio. Como seria Ester? Cores mudam a cena, ver dá em nada. Sabe que não sei? Logo eu! O mundo de Xxstychsky. Ver, é fazer alguma coisa: ver tudo é coisíssima alguma. Campoleão!

Quem está sentadoá em minha cabeça? Cheguei tarde na guerra, já era festa e eu com armas. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui-delrekka! Quando virei? Isistam sempre. Como procede um avô? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. O que a gente pensa a gente perde quando ocorre, saca? Voou ela, e eu — logo lá vou! Este mundo. Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Specutuquara!

Quem diria meu alvídrio? Adianto que não há bicho que eu entenda. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando ficou assim? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como está? Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. Que mono é esse? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Tudo já era passado, não sei se me afobo. Logo eu!

Quem está aí? Eu não passei por trás. Onde ler sobre mim senão dentro? Além não continua aqui! Quando? Uma sempre é possível, confio. Como assim seja como for? Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. Que diria llírio o Procelário numa das cartas que com ele desapareceram? Logo eu! O mundo de Xxstychsky. A mente vê tudo numa perspectiva trágica, bem melhores são as coisas. Fazurka!

Quem trouxe esse bicho? Eu vejo longe. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui dum eu real! Quando virei? Isistam sempre. Como procede um avô? Nada mais me resta, elatro causas. Bichos bichando, comigo que se passa? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Ver, é fazer alguma coisa: ver tudo é coisíssima alguma. Que ereção!

Quem é que esse massacre quer? O eu abolido. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Sempre é. Como é que é mesmo? O nada no ar. Definitio: que monstro resulta? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Agora é até o cordão biliscar, logo tudo passa. Então, suba!

Quem sou eu? Quero durar; eu hei de haver. Onde é que nós estávamos mesmo? Além não continua aqui! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como assim? Abri a porta: nada. Que será das festas dadas a portas fechadas? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Tudo, tudo, nos seus lugares devidos e tempos quites. Iguauaual!

Quem dá as bases? Tiro-o eu pela culatra, devagar com individualidades. Onde ouvi-lo aqui? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Dizer, sempre menos. Como é que nem nada é como lá? Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. Mede que não expanda? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! O mundo me zanga com a pátria do aí. Óbvio que nem tudo é ambíguo. Manif!

Quem me acertou? Quero durar; eu hei de haver. Onde é que pega? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Dizer, sempre menos. Como entrou esse câncer em minha máquina? Olhando de outro langro, nada para olhar. Epa, quem é que está balançando a canoa? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Até o batismo, tudo bem. Tak!

Quem se atrevisca para lá — dá na linha? Estes conceitos — eu os quero desprezar. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como é que é mesmo? Quando geômetra, ser se ao que há de mais nada. Teme mais o toque que o teco? No cárcere — eu! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Está tudo aqui. Preparusky!

Quem quereria pedras? Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Onde é que nós estamos indo bem? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como o sei? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. Ou como é que pensa que cheguei aonde estou hoje? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Este mundo. Tudo é um tris. Ih, magina!

Quem se atrevisca para lá — dá na linha? Tiro-o eu pela culatra, devagar com individualidades. Onde já se viu? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando ficou assim? Uma sempre é possível, confio. Como vai onde? Como nada acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. Para que arengoniar anguaces? No cárcere — eu! Memória, a pior coisa do mundo. Tudo só uma coisa sói. Gruh!

Quem está aí? Se eu fosse cético, serei dogmático. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como distinguir um dragão de um palhaço? Nada foi feito por todos. Com qual cara vou ter que ficar? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Tudo tem muito que crescer ainda. Gilfo, arguz!

Quem venceu, louvado sendo Deus? Foi a época que eu mais prestigiei o silêncio, o jejum e o não. Onde ler sobre mim senão dentro? Além não continua aqui! Quando? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como viver à luz de flechas? Nada têm a temer. De que vale se não se adivinha? Aqui dum eu real! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Tudo, tudo. Caimcapim!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Quaestio de rebusu mundi: ai de quem for achado como eu, desleixado do eu, esquecido do eu. Onde já se viu? Além não continua aqui! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como seria Ester? Cores mudam a cena, ver dá em nada. Pensa que se fazer de pênsil leva além dos parênteses? — que eu lhos pincho no rio! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Ralha com tudo, nem arranha. Transporlion!

Quem quereria pedras? O outro é o m’ eu ausente. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui-delrekka! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como vai onde? Nada posso representar, o jogo pára. Como é que é mesmo? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Soldados, por tudo quanto for de lado a rabo. Eretzatsz!

Quem vive a favor da realidade? Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Onde ler sobre mim senão dentro? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Não, nada. Removo o óbice, que vejo? No cárcere — eu! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. O ladrão tirando quase tudo, e deixando tudo no lugar. Gulp!

Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Estes conceitos — eu os quero desprezar. Onde é que pega? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando ficou assim? Isistam sempre. Como assim seja como for? Nada foi feito por todos. Que diferença faço eu do círio que derrete? Aqui dum eu real! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Fuma até tudo ficar vermelho. Alvísceras!

Quem o viu, viu o morto? Exigiam a teoria dum mistério tão útil, eu estenso. Ondemc? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando ficou assim? Sempre é. Como assim? Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. O que foi? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Tudo vai embora comigo. Heinrich!

Quem me acertou? Por exemplo, eu fico. Onde é que nós estávamos mesmo? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como se unicam? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. Como é que nem nada é como lá? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Outra coisa: nem tudo vem ao caso, há casos aparentes. Czestpanowie!

Quem sabe? Pureza é sujeira, puro eu no acaso. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como entrou esse câncer em minha máquina? Nada esperem de mim os desesperados. Que gião é essa? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Para isso, parece que esse mundo é bom. Tudo já existe. Nenhum!

Quem trouxe esse bicho? Adianto que não há bicho que eu entenda. Onde já se viu? Aqui, falemos abaixo! Quando? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como vai onde? Quando geômetra, ser se ao que há de mais nada. Que é que há? Aqui dum eu real! Este pensamento, o fim do mundo. Soldados, por tudo quanto for de lado a rabo. Suratas!

Quem me acertou? Como eu sou, assim ficando, em pedra está. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui, falemos abaixo! Quando? Lá sempre é bom. Como está? Quando geômetra, ser se ao que há de mais nada. Que espécie de lugar é este que nos pergunta onde estamos? Voou ela, e eu — logo lá vou! O mundo, Xxxxxxx. Uma palavra diz tudo. Gluk!

Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Não vou, mais perto de medo, olho mais perto que o corpo chega mais forte que eu. Onde é que nós estávamos mesmo? Além não continua aqui! Quando ficou assim? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como assim seja como for? Nada esperem de mim os desesperados. Sabem quem é que eu me lembro? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Memória, a pior coisa do mundo. Acumulo dados, fiquei dispondo de tudo. MenteMoloch!

Quem lá vem falando com papagaios? Se eu fosse cético, serei dogmático. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Quadrado é quase nada. Que gião é essa? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. O ladrão tirando quase tudo, e deixando tudo no lugar. Aí, sim!

Quem diria meu alvídrio? Deus só sabe o que é; mas eu sei o que não é, o que é mais. Onde andará esse tique para não dar contucto? Além não continua aqui! Quando? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como vai essa força? Ouvimos em direção ao nada. O elixir que se evapuma em foro? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Tudo é um tris. Eretzatsz!

Quem? Eu assumo várias formas, ou arrumo vários casos. Onde o amor entre coisas e palavras? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como vai onde? Então, entenda isto: nada me importa mais a não ser senão minha carne. E a mim que me interessa? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Mas só os mestres sabem calar dizendo tudo. Vous avez!

Quem vem lá brilhando um cristal? Juro que eu disse isso. Ondemc? Aqui dum eu real! Quando? Dizer, sempre menos. Como assim seja como for? Eu não era nada. Que digo? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Os fundamentos estão sólidos, tudo durará. Caracóides!

Quem vos deu essas tiranias? Eu não quero cair lá. Onde é que pega? Aqui-delrekka! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Nada têm a temer. De que lado? Aqui dum eu real! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Maravilha é pensar este bicho, como o que se disser de tudo isso. Davantagem!

Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Lá vai o tempo mas eu já estava lá. Onde ficou aquilo? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Sempre é. Como vieste? Quadrado é quase nada. Que sei eu? Voou ela, e eu — logo lá vou! Mundo pode. Boa metade — tudo: assunto, pânico. Jamaica!

Quem falou em doença? Somo todo dúvidas, uma hipótese contra o absoluto, pense: eu aqui. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como procede um avô? Ouvimos em direção ao nada. Removo o óbice, que vejo? Logo eu! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Agora nem tudo vale o que parece. Qual se!

Quem é que esse massacre quer? Eu assumo várias formas, ou arrumo vários casos. Ondem? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando ficou assim? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como procede um avô? Nada tenho a declarar. Um rosto para cada máscara, para que essa careta feia? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Muito tudo é muito bem bom. Nem achacado!

Quem vive a favor da realidade? Eu via, era um som na minha vida, me ouvindo. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como vai onde? Como nada acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. Então, para que rezar? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Tudo é um tris. Findo, vinde!

Quem sou eu? Eu me chamo Procurado , muitos, me têm procurado, poucos me têm achado. Onde o amor entre coisas e palavras? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Sempre é. Como distinguir um dragão de um palhaço? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. Que fez que não saiba? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Para isso, parece que esse mundo é bom. Já não vi tudo. Pornossinal!

Quem me dera? Eu estou sobrando. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como entrou esse câncer em minha máquina? Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Que será das festas dadas a portas fechadas? Essa eu não engulo! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Tudo, tudo, nos seus lugares devidos e tempos quites. Sai!

Quem o viu, viu o morto? Eu mesma nasci das pequenas ordens, das organizações casuais dos elementos juxtapostos. Ondemc? Aqui dum eu real! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como viver à luz de flechas? Nada me justifica. Por que isso? Aqui dum eu real! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Inalo maus espíritos, a alma que anima tudo isso. Logo eu!

Quem é que esse massacre quer? Cheguei tarde na guerra, já era festa e eu com armas. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando virei? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como entrou esse câncer em minha máquina? Nada mais me resta, elatro causas. Dizendo o que não sei, ouvindo o que estou cansado de saber? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! O mundo de Xxxxxxx. Muito tudo é muito bem bom. O altacolá!

Quem venceu, louvado sendo Deus? Eu me chamo Procurado , muitos, me têm procurado, poucos me têm achado. Ondem? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? Isistam sempre. Como é que é mesmo? Desabafa feito chuva, taba sem nada. Que coto é este? Voou ela, e eu — logo lá vou! Para isso, parece que esse mundo é bom. Outra coisa: nem tudo vem ao caso, há casos aparentes. Porpragrande!

Quem vem lá? Eu disse não. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando virei? Lá sempre é bom. Como é que nem nada é como lá? Nada têm a temer. Definitio: que monstro resulta? Aqui dum eu real! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Agora nem tudo vale o que parece. L’argh!

Quem fala? Cheguei tarde na guerra, já era festa e eu com armas. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando ficou assim? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como entrou esse câncer em minha máquina? Quadrado é quase nada. Me empresta uma palavra que quero dizer teu nome? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! O mundo de Xxxxxxx. Tudo descartopázio nesse estar de alhaço. Guggai!

Quem venceu, louvado sendo Deus? Eu sou a crise. Onde o amor entre coisas e palavras? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? Isistam sempre. Como distinguir um dragão de um palhaço? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Para que serve tanta hipocrisia? — que eu lhos pincho no rio! O mundo me zanga com a pátria do aí. Trago tudo comigo. Pesamemuitos!

Quem se ausentou? O eu seco. Onde é que pega? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Isistam sempre. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Nada tenho a declarar. Com qual cara vou ter que ficar? Voou ela, e eu — logo lá vou! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Tudo só uma coisa sói. Manif!

Quem dança a pitagórica música das estrelas? O eu seco. Onde é que nós estamos indo bem? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? Uma sempre é possível, confio. Como vai onde? Quando geômetra, ser se ao que há de mais nada. Ou só o que está escrito? Logo eu! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Disse tudo e disse mais. Manif!

Quem dá as bases? Era uma vez, eu dizia. Onde é que nós estávamos mesmo? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como procede um avô? Quando geômetra, ser se ao que há de mais nada. Senhor que está fazendo cartesices com o chapéu alheio? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Tudo — é impossível. Nulo!

Quem aqui se chama tudo por um nome comum? Deus só sabe o que é; mas eu sei o que não é, o que é mais. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando? Lá sempre é bom. Como é que é mesmo? Nada me justifica. Quem vive mais que uma pedra? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Obtura com novos: até um erro abrangescer o tamanho de tudo, esbugalham. Behemoltk!

Quem está aí? Eu sei. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Uma sempre é possível, confio. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Quando geômetra, ser se ao que há de mais nada. Sabe alá o que é isso? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! O mundo de Xxstychsky. Tudo, tudo. Pinto!

Quem sabe? Eu sei. Onde já se viu? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando ficou assim? Isistam sempre. Como vieste? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. Para que serve tanta hipocrisia? No cárcere — eu! O mundo de Xxxxxxx. Vê cara, não vê tudo, tudo é dez: o anel diz, ouça. Oeil-lo!

Quem bicharia tamanha ninharia? Tenho arrepios só em pensar no que poderia ter sucesso se eu não tivesse DITO ISTO. Onde já se viu? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como vieste? O nada no ar. Por que me ufano? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Diffufum!

Quem, persa? Eu estou sobrando. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando virei? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como? Não, nada. Que digo? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Outra coisa: nem tudo vem ao caso, há casos aparentes. Pesamemuitos!

Quem dança a pitagórica música das estrelas? Eu dizendo, eu não fazendo. Onde é que pega? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando ficou assim? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Desabafa feito chuva, taba sem nada. Que pensam os índices sobre isso tudo? Aqui dum eu real! O mundo, Xxxxxxx. Tudo descartopázio nesse estar de alhaço. Himalayayoga!

Quem aplaude num piscar de olhos? Eu me chamo Procurado , muitos, me têm procurado, poucos me têm achado. Onde é que pega? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como anda a coisa onde causa isso? Nada posso representar, o jogo pára. Removo o óbice, que vejo? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Tudo é um tris. Sczlepst!

Quem falou em doença? Eu estou sobrando. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando virei? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como procede um avô? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. Que quero? Aqui dum eu real! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Trago tudo comigo. Akab bombax!

Quem o viu, viu o morto? Eu disse não. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como vai onde? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. Que, quem fez? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! O mundo de Xxxxxxx. Os fundamentos estão sólidos, tudo durará. Mbenolr!

Quem o viu, viu o morto? Ele dizia, vá, eu vinha, venha, eu ia, na maior bazófia da paróquia. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando? Sempre é. Como é que nem nada é como lá? Desabafa feito chuva, taba sem nada. Removo o óbice, que vejo? Essa eu não engulo! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Os fundamentos estão sólidos, tudo durará. O nome!

Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Eu sou demais. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui, falemos abaixo! Quando virei? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como vai onde? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. Que é que estou pensando? Aqui dum eu real! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Tudo não tem detalhes. Bum!

Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Fichinha essa convixão em comparação com o que eu sinto. Onde ouvi-lo aqui? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando ficou assim? Isistam sempre. Como está? Eu não era nada. Trouxe o que perdi? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Tudo já era passado, não sei se me afobo. Guaraquiçá!

Quem diria meu alvídrio? Eu sou a crise. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? Isistam sempre. Como assim? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Longe de tempo que não tem mais antanho, onde estanharam as montanhas de Artúlias? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! O mundo de Xxxxxxx. Tudo, tudo, nos seus lugares devidos e tempos quites. Picatacapau!

Quem trouxe esse bicho? Tiro-o eu pela culatra, devagar com individualidades. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como anda a coisa onde causa isso? Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Que oréades são? No cárcere — eu! Para isso, parece que esse mundo é bom. Os fundamentos estão sólidos, tudo durará. Bum!

Quem falou em doença? Eu não quero cair lá. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como entrou esse câncer em minha máquina? Ningo faz algo por nada. Por que isso? — que eu lhos pincho no rio! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Tudo, tudo. Alviseverdes!

Quem diria meu alvídrio? Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? Sempre é. Como anda a coisa onde causa isso? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. Quem é que está levando o mundo embora? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Tudo descartopázio nesse estar de alhaço. Classipantas!

Quem sustenta o jejum com primores de rigores? O eu seco. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. O que tanto se progunça? — que eu lhos pincho no rio! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Tudo já era passado, não sei se me afobo. — bilíssima!

Quem estupra meu hímen? Eu estou sobrando. Ondemc? Aqui, falemos abaixo! Quando? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Que digo? No cárcere — eu! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Trago tudo comigo. Corpo de mim!

Quem sou eu para mudá-lo? Adianto que não há bicho que eu entenda. Onde ouvi-lo aqui? Aqui, falemos abaixo! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Uma sempre é possível, confio. Como distinguir um dragão de um palhaço? Nada têm a temer. Que será de tudo? No cárcere — eu! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Tudo já existe. Czestpanowie!

Quem pacifica esse ponto? Eu não estou mais adiante. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como vai essa força? Nada esperem de mim os desesperados. Por que me ufano? — que eu lhos pincho no rio! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Tudo descartopázio nesse estar de alhaço. Caimcapim!

Quem aplaude num piscar de olhos? Como eu sou, assim ficando, em pedra está. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando ficou assim? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como seria Ester? Quadrado é quase nada. Sabe alá o que é isso? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Outra coisa: nem tudo vem ao caso, há casos aparentes. Achou!

Quem conta ganha? Estes conceitos — eu os quero desprezar. Ondemc? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como o sei? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. Que cara alguém terá para erguer a máscara que jaz sobre a cara dos mestres? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Aboli este mundo num dia de pensamento. Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Suratas!

Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Eu sei. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui-delrekka! Quando? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como vieste? Então, entenda isto: nada me importa mais a não ser senão minha carne. Com qual cara vou ter que ficar? Aqui dum eu real! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Tudo é um tris. Surpresa!

Quem vem lá? Exigiam a teoria dum mistério tão útil, eu estenso. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como está? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. Sabe alá o que é isso? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Memória, a pior coisa do mundo. Até o batismo, tudo bem. Nervarvorew!

Quem lá vem falando com papagaios? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Onde diabo terei deixado meu significado? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como entrou esse câncer em minha máquina? Quadrado é quase nada. De que lado? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. De nossa parte, CCCXIII, tudo de pró. Gluk!

Quem está aí? Fichinha essa convixão em comparação com o que eu sinto. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui, falemos abaixo! Quando? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como viver à luz de flechas? Nada esperem de mim os desesperados. Por que isso? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Cancelaram tudo. Gilfo, arguz!

Quem diria meu alvídrio? Foi a época que eu mais prestigiei o silêncio, o jejum e o não. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui-delrekka! Quando ficou assim? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como anda a coisa onde causa isso? Cores mudam a cena, ver dá em nada. Trouxe o que perdi? No cárcere — eu! Memória, a pior coisa do mundo. Vê cara, não vê tudo, tudo é dez: o anel diz, ouça. Frap!

Quem vive mais que uma pedra? Eu estou aqui, esteja aqui agora. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? Isistam sempre. Como o sei? Então, entenda isto: nada me importa mais a não ser senão minha carne. Desse desempenho, que me dizem os cortesãos? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Tudo é uma questão só. O altacolá!

Quem vos deu essas tiranias? Eu já disse que isso acontece, está acontecendo aqui. Onde ficou aquilo? Aqui-delrekka! Quando virei? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Abri a porta: nada. Sabem quem é que eu me lembro? Aqui dum eu real! Este mundo. Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Transporlion!

Quem lá vem falando com papagaios? Eu é que perdi os sentidos. Onde o amor entre coisas e palavras? Além não continua aqui! Quando ficou assim? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como entrou esse câncer em minha máquina? Nada me lembra nada. Que pensam os índices sobre isso tudo? — que eu lhos pincho no rio! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Fuma até tudo ficar vermelho. Queplicórnio!

Quem é que está levando o mundo embora? Eu não era nada. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando? Lá sempre é bom. Como entrou esse câncer em minha máquina? Mas eusn voltei do nada. De que mesmo? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Obtura com novos: até um erro abrangescer o tamanho de tudo, esbugalham. Akab bombax!

Quem vos deu essas tiranias? Estes conceitos — eu os quero desprezar. Onde está meu turgimão? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como está? Olhando de outro langro, nada para olhar. Como é que é mesmo? No cárcere — eu! Para isso, parece que esse mundo é bom. Trago tudo comigo. Ocorro!

Quem é que esse massacre quer? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? Isistam sempre. Como se unicam? Mas eusn voltei do nada. De que se trastevéstrix? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. A mente vê tudo numa perspectiva trágica, bem melhores são as coisas. Avatar!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Eu o dia que Artyxewsky tivermos filho, occam chamado. Onde ficou aquilo? Aqui-delrekka! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Nada foi feito por todos. Teme mais o toque que o teco? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Tudo é claro, estou compreendendo. Himalayayoga!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Por exemplo, eu fico. Ondemc? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? Lá sempre é bom. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Abri a porta: nada. Já nasceu caindo, como é que vai cair? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Tudo já existe. Ó de láscar!

Quem o viu, viu o morto? Eu é que perdi os sentidos. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como é que nem nada é como lá? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. Desse desempenho, que me dizem os cortesãos? Aqui dum eu real! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Tudo tem muito que crescer ainda. Surpresa!

Quem bicharia tamanha ninharia? Eu já disse que isso acontece, está acontecendo aqui. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui dum eu real! Quando? Sempre é. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Então, entenda isto: nada me importa mais a não ser senão minha carne. Que faz isso aqui? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! De noite, todo mundo para casa. Ralha com tudo, nem arranha. Bum!

Quem venceu, louvado sendo Deus? Cheguei tarde na guerra, já era festa e eu com armas. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como distinguir um dragão de um palhaço? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui dum eu real! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Tudo já existe. Zum!

Quem aqui se chama tudo por um nome comum? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Ondemc? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como é que nem nada é como lá? Ouvimos em direção ao nada. O que a gente pensa a gente perde quando ocorre, saca? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Cai e levanta-te, tendo perdido tudo. Bumba!

Quem sabe? Depois, eu conto. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? Uma sempre é possível, confio. Como assim seja como for? Quando geômetra, ser se ao que há de mais nada. Que sesta é festa? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Tudo já era passado, não sei se me afobo. Paparangaio!

Quem vive a favor da realidade? Somo todo dúvidas, uma hipótese contra o absoluto, pense: eu aqui. Onde o amor entre coisas e palavras? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando ficou assim? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como o sei? Eu não era nada. Por que não cai? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Afirmo tudo. Guerragosta!

Quem vos deu essas tiranias? Era uma vez, eu dizia. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui-delrekka! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Uma sempre é possível, confio. Como vai essa força? Cores mudam a cena, ver dá em nada. Espera que alguém lhe gertrudes? — que eu lhos pincho no rio! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Morto o assunto e sepulto, mergulho no assunto e me ergo enxergando tudo. Sileng!

Quem dança a pitagórica música das estrelas? Eu sou a crise. Onde está meu turgimão? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como seria Ester? O que não prova nada, mas o silêncio já estava começando a incomodar. Que mono é esse? — que eu lhos pincho no rio! De noite, todo mundo para casa. Tudo já era passado, não sei se me afobo. — gêmeos!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Eu dizendo, eu não fazendo. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando virei? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como distinguir um dragão de um palhaço? Nada foi feito por todos. Para que serve isso? Aqui dum eu real! Este pensamento, o fim do mundo. Maravilha é pensar este bicho, como o que se disser de tudo isso. Carrarapago!

Quem sou eu? Eu já disse que isso acontece, está acontecendo aqui. Onde é que pega? Além não continua aqui! Quando? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como anda a coisa onde causa isso? Então, entenda isto: nada me importa mais a não ser senão minha carne. Que é dele? Voou ela, e eu — logo lá vou! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Está tudo aqui. Iguauaual!

Quem diria o que se diz? Somo todo dúvidas, uma hipótese contra o absoluto, pense: eu aqui. Onde é que pega? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? Lá sempre é bom. Como o sei? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. Por que não cai? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Memória, a pior coisa do mundo. Agora é até o cordão biliscar, logo tudo passa. Czestpanowie!

Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Eu não estou mais adiante. Onde ouvi-lo aqui? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como está? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. Que cara alguém terá para erguer a máscara que jaz sobre a cara dos mestres? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Memória, a pior coisa do mundo. Tudo vai embora comigo. Morre cagão!

Quem lá vem falando com papagaios? Foi a época que eu mais prestigiei o silêncio, o jejum e o não. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como? Mas eusn voltei do nada. Quem diria o que se diz? Voou ela, e eu — logo lá vou! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Morto o assunto e sepulto, mergulho no assunto e me ergo enxergando tudo. Cortá-la!

Quem aplaude num piscar de olhos? Pureza é sujeira, puro eu no acaso. Onde o amor entre coisas e palavras? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando ficou assim? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como seria Ester? Quadrado é quase nada. Que é que há? Aqui dum eu real! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Maravilha é pensar este bicho, como o que se disser de tudo isso. Czestpanowie!

Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Como eu sou, assim ficando, em pedra está. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Sempre é. Como vieste? Nada substitui isso. Que brilívia é essa? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Obtura com novos: até um erro abrangescer o tamanho de tudo, esbugalham. L’argh!

Quem vem lá? Eu vejo longe. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como se unicam? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. Para que serve tanta hipocrisia? Voou ela, e eu — logo lá vou! Para isso, parece que esse mundo é bom. Ralha com tudo, nem arranha. Plum!

Quem se atrevisca para lá — dá na linha? Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Onde já se viu? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como é que é mesmo? Nada dizia nada. Sabe de que está falando? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Acordo com o mundo em chamas. Cai e levanta-te, tendo perdido tudo. Gluk!

Quem conta ganha? Juro que eu disse isso. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui-delrekka! Quando? Isistam sempre. Como vieste? Desabafa feito chuva, taba sem nada. De que vale se não se adivinha? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Caia em cima com tripa e tudo. Diffufum!

Quem trouxe esse bicho? Eu me chamo Procurado , muitos, me têm procurado, poucos me têm achado. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como assim? Nada me justifica. Que pensam os índices sobre isso tudo? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Memória, a pior coisa do mundo. Tudo é claro, estou compreendendo. Aí, sim!

Quem vive mais que uma pedra? Cheguei tarde na guerra, já era festa e eu com armas. Onde já se viu? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como é que nem nada é como lá? Nada de escândalos. Espera que alguém lhe gertrudes? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Este mundo. Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Caracóides!

Quem fala? E a doença doendo, eu aqui com lentes, esperando e aspirando. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui, falemos abaixo! Quando? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como entrou esse câncer em minha máquina? Nada esperem de mim os desesperados. Não estou te dando só o que há de melhor em matéria de mim? No cárcere — eu! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Boa metade — tudo: assunto, pânico. Campoleão!

Quem é que esse massacre quer? Faço parte do que eu faço. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como assim seja como for? Nada esperem de mim os desesperados. Que fez que não saiba? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Outra coisa: nem tudo vem ao caso, há casos aparentes. Plum!

Quem é que esse massacre quer? Eu não quero cair lá. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como é que é mesmo? Nada posso representar, o jogo pára. Que catástrofe escolho? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! O mundo de Xxxxxxx. Cai e levanta-te, tendo perdido tudo. Vladimirkung!

Quem me acertou? Eu o dia que Artyxewsky tivermos filho, occam chamado. Onde já se viu? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como entrou esse câncer em minha máquina? Quadrado é quase nada. Por que isso? — que eu lhos pincho no rio! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Caia em cima com tripa e tudo. Gilfo, arguz!

Quem pensa estar sendo? Eu sou a crise. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando virei? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como assim? Nada têm a temer. Desse desempenho, que me dizem os cortesãos? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Guggai!

Quem aqui se chama tudo por um nome comum? Quaestio de rebusu mundi: ai de quem for achado como eu, desleixado do eu, esquecido do eu. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui-delrekka! Quando virei? Lá sempre é bom. Como vai essa força? Nada dizia nada. Me empresta uma palavra que quero dizer teu nome? Aqui dum eu real! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Caia em cima com tripa e tudo. Pesamemuitos!

Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Foi a época que eu mais prestigiei o silêncio, o jejum e o não. Onde ouvi-lo aqui? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando virei? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como vai essa força? Nada de escândalos. O que? Logo eu! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Fuma até tudo ficar vermelho. Fungo: Occam!

Quem fala? Depois, eu conto. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Lá sempre é bom. Como anda a coisa onde causa isso? Nada têm a temer. Que manda? Logo eu! O mundo me zanga com a pátria do aí. Tudo é um tris. Gilfo, arguz!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Eu disse não. Onde é que pega? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como vieste? Nada têm a temer. Quem é que esse massacre quer? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Caia em cima com tripa e tudo. Corpo de mim!

Quem aplaude num piscar de olhos? Adianto que não há bicho que eu entenda. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando ficou assim? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como seria Ester? Olhando de outro langro, nada para olhar. Que oréades são? Aqui dum eu real! Para isso, parece que esse mundo é bom. Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Lavarento!

Quem é que está levando o mundo embora? Juro que eu disse isso. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando virei? Isistam sempre. Como assim seja como for? Nada esperem de mim os desesperados. Teme mais o toque que o teco? No cárcere — eu! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Cai e levanta-te, tendo perdido tudo. Folhas!

Quem é que esse massacre quer? Tenho arrepios só em pensar no que poderia ter sucesso se eu não tivesse DITO ISTO. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como viver à luz de flechas? O não foi nada. Quem diria o que se diz? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Este mundo. Inalo maus espíritos, a alma que anima tudo isso. Caimcapim!

Quem sabe? Depois, eu conto. Onde ler sobre mim senão dentro? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Sempre é. Como viver à luz de flechas? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. Por que não cai? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Para isso, parece que esse mundo é bom. Queimo tudo isso aí, teimo em ficar irreconhecível. Fungo: Occam!

Quem conta ganha? O eu seco. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui, falemos abaixo! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. Para que arengoniar anguaces? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. O ladrão tirando quase tudo, e deixando tudo no lugar. Vireveres!

Quem sou eu? Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como é que é mesmo? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. Que catástrofe escolho? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! O mundo me zanga com a pátria do aí. Caia em cima com tripa e tudo. Ó de láscar!

Quem, persa? Lá vai o tempo mas eu já estava lá. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui dum eu real! Quando? Dizer, sempre menos. Como o sei? Abri a porta: nada. Que vai ser das flechas feitas sem a guerra persa? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! De noite, todo mundo para casa. Uma palavra diz tudo. Gilfo, arguz!

Quem sabe? Eu via, era um som na minha vida, me ouvindo. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. O que tanto se progunça? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Os fundamentos estão sólidos, tudo durará. Bum!

Quem me dera? Deus só sabe o que é; mas eu sei o que não é, o que é mais. Onde ficou aquilo? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como distinguir um dragão de um palhaço? O nada no ar. Qualquer querer é igualquer, para que querer mais? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Aboli este mundo num dia de pensamento. Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Porta!

Quem conta ganha? Eu estou sobrando. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como se unicam? Então, entenda isto: nada me importa mais a não ser senão minha carne. Sabe que não sei? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Tudo não tem detalhes. Jamaica!

Quem o viu, viu o morto? Eu estou tentando sobreviver, busca meios de sobrevivência. Ondemc? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Nada substitui isso. Sabe que não sei? Aqui dum eu real! Acordo com o mundo em chamas. Tudo é um tris. Na gata!

Quem diria meu alvídrio? Eu estou sobrando. Onde é que nós estamos indo bem? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando virei? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como é que nem nada é como lá? Occam não pensa nada, se nadifica e falta. Removo o óbice, que vejo? No cárcere — eu! O mundo, Xxxxxxx. O ladrão tirando quase tudo, e deixando tudo no lugar. Nulo!

Quem está sentadoá em minha cabeça? Tiro-o eu pela culatra, devagar com individualidades. Onde está meu turgimão? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? Sempre é. Como vai essa força? Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Sabe de que está falando? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Este pensamento, o fim do mundo. Tudo descartopázio nesse estar de alhaço. Assassinatos!

Quem é que esse massacre quer? Não sou eu que sinto. Onde é que nós estamos indo bem? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando ficou assim? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Eu não era nada. Que será das festas dadas a portas fechadas? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Inalo maus espíritos, a alma que anima tudo isso. Me fere, n°!

Quem estupra meu hímen? Só eu sei dizer, nem sei fazer: fazse. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como é que nem nada é como lá? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. Por que não cai? Logo eu! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Tudo é claro, estou compreendendo. Extremento!

Quem se atrevisca para lá — dá na linha? Quero durar; eu hei de haver. Onde o amor entre coisas e palavras? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como entrou esse câncer em minha máquina? Ouvimos em direção ao nada. Que é dele? Essa eu não engulo! De noite, todo mundo para casa. Está tudo aqui. Af... unda!

Quem vem lá? Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando ficou assim? Uma sempre é possível, confio. Como entrou esse câncer em minha máquina? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. E por que não dizer, e não deixa de ser? Aqui dum eu real! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Tudo só uma coisa sói. Extremento!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Se eu fosse cético, serei dogmático. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como entrou esse câncer em minha máquina? Eu não era nada. Trouxe o que perdi? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Óbvio que nem tudo é ambíguo. Davantagem!

Quem dança a pitagórica música das estrelas? Fichinha essa convixão em comparação com o que eu sinto. Onde o amor entre coisas e palavras? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? Lá sempre é bom. Como assim seja como for? Mas eusn voltei do nada. Que, quem fez? Voou ela, e eu — logo lá vou! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Só dá tudo. Specutuquara!

Quem diria, hein? Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Onde andará esse tique para não dar contucto? Além não continua aqui! Quando? Lá sempre é bom. Como distinguir um dragão de um palhaço? Ninguém fez nada. Que catástrofe escolho? No cárcere — eu! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Tudo — é impossível. Macalunho!

Quem quereria pedras? Eu não era nada. Onde ouvi-lo aqui? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando virei? Lá sempre é bom. Como é que é mesmo? Nada posso representar, o jogo pára. O que tanto se progunça? Voou ela, e eu — logo lá vou! Aboli este mundo num dia de pensamento. Os sintomas de tudo, os sistemas totais. Assassínios!

Quem está aí? Eu disse não. Onde o amor entre coisas e palavras? Além não continua aqui! Quando virei? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como distinguir um dragão de um palhaço? Mas eusn voltei do nada. É natural o tamanho que está? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Tudo é claro, estou compreendendo. Classipantas!

Quem sustenta o jejum com primores de rigores? Eu me chamo Procurado , muitos, me têm procurado, poucos me têm achado. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Dizer, sempre menos. Como assim seja como for? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. Ou como é que pensa que cheguei aonde estou hoje? Aqui dum eu real! De noite, todo mundo para casa. Mas só os mestres sabem calar dizendo tudo. Axt/yx=y!

Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Pureza é sujeira, puro eu no acaso. Onde ler sobre mim senão dentro? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando virei? Sempre é. Como assim seja como for? Olhando de outro langro, nada para olhar. Que será das festas dadas a portas fechadas? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Mas só os mestres sabem calar dizendo tudo. O nome!

Quem sustenta o jejum com primores de rigores? Deus só sabe o que é; mas eu sei o que não é, o que é mais. Onde é que pega? Aqui dum eu real! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Sempre é. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Como nada acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. Que quero? Logo eu! O mundo de Xxstychsky. Queimo tudo isso aí, teimo em ficar irreconhecível. Folrynx!

Quem sabe? Somo todo dúvidas, uma hipótese contra o absoluto, pense: eu aqui. Onde ouvi-lo aqui? Aqui, falemos abaixo! Quando virei? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como vieste? Tudo feito, nada dito; estamos feitos. O que é que você vai ser agora que já disseram o que vai ser de você? Voou ela, e eu — logo lá vou! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Tudo, tudo, nos seus lugares devidos e tempos quites. Occam!

Quem? Eu sou a crise. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando? Uma sempre é possível, confio. Como seria Ester? Olhando de outro langro, nada para olhar. Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? No cárcere — eu! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Tudo tem muito que crescer ainda. Capto!

Quem pensa estar sendo? Astros, pedras, para mim, a mesma coisa, aos astros, para as pedras, eu. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando ficou assim? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como assim seja como for? Nada posso representar, o jogo pára. Definitio: que monstro resulta? Voou ela, e eu — logo lá vou! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Cancelaram tudo. Findo, vinde!

Quem pacifica esse ponto? Somo todo dúvidas, uma hipótese contra o absoluto, pense: eu aqui. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando? Dizer, sempre menos. Como anda a coisa onde causa isso? Nada de escândalos. Pensa que é o que de mim? No cárcere — eu! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Tudo, tudo. Porpragrande!

Quem pacifica esse ponto? Eu o dia que Artyxewsky tivermos filho, occam chamado. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui-delrekka! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como? Como nada acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. Mede que não expanda? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Este mundo. Muito tudo é muito bem bom. Behemoltk!

Quem dança a pitagórica música das estrelas? Estes conceitos — eu os quero desprezar. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui, falemos abaixo! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como se unicam? Nada me lembra nada. Que querela é aquela? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Este mundo. Afirmo tudo. Pobre sólido!

Quem é que esse massacre quer? Eu já era. Onde ficou aquilo? Aqui, falemos abaixo! Quando ficou assim? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como vai essa força? Então, entenda isto: nada me importa mais a não ser senão minha carne. Sai som do que não vejo, ou é eco donde veio? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Agora, sim!

Quem sou eu? Eu sou a crise. Onde já se viu? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? Sempre é. Como seria Ester? Mas eusn voltei do nada. O que é que você vai ser agora que já disseram o que vai ser de você? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Acordo com o mundo em chamas. Até o batismo, tudo bem. O pé, rico!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Quaestio de rebusu mundi: ai de quem for achado como eu, desleixado do eu, esquecido do eu. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como vai onde? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Um rosto para cada máscara, para que essa careta feia? Essa eu não engulo! Memória, a pior coisa do mundo. Fuma até tudo ficar vermelho. Transifica!

Quem pacifica esse ponto? Fichinha essa convixão em comparação com o que eu sinto. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como viver à luz de flechas? Nada esperem de mim os desesperados. Quem é que esse massacre quer? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Tudo — é impossível. Caquicutuba!

Quem está sentadoá em minha cabeça? Quem diz o que não falou, o que não disse — eu falei. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui, falemos abaixo! Quando ficou assim? Sempre é. Como distinguir um dragão de um palhaço? O que não prova nada, mas o silêncio já estava começando a incomodar. Para que arengoniar anguaces? Voou ela, e eu — logo lá vou! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Está tudo aqui. Mxcxitl!

Quem se ausentou? Depois, eu conto. Onde diabo terei deixado meu significado? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como distinguir um dragão de um palhaço? Occam não pensa nada, se nadifica e falta. É natural o tamanho que está? No cárcere — eu! Mundo pode. Cala-se, de hábito, porque ignora tudo na arte em que é exímio. Preparusky!

Quem dá as bases? O outro é o m’ eu ausente. Onde diabo terei deixado meu significado? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando virei? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como vai essa força? Olhando de outro langro, nada para olhar. Para que serve tanta hipocrisia? Logo eu! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. O ladrão tirando quase tudo, e deixando tudo no lugar. O altacolá!

Quem aplaude num piscar de olhos? Tem um nome que significa: eu sou. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando ficou assim? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como está? Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Bichos bichando, comigo que se passa? No cárcere — eu! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Ver, é fazer alguma coisa: ver tudo é coisíssima alguma. Portugal!

Quem vive mais que uma pedra? Eu não era nada. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como anda a coisa onde causa isso? Nada me justifica. Que fazer com uma mera possibilidade? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Para isso, parece que esse mundo é bom. Até o batismo, tudo bem. Ribimbau!

Quem é que esse massacre quer? Quem diz o que não falou, o que não disse — eu falei. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como distinguir um dragão de um palhaço? Perder-se no nada. Quem é que esse massacre quer? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Tudo descartopázio nesse estar de alhaço. Zum!

Quem conta ganha? Eu vejo longe. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? Sempre é. Como distinguir um dragão de um palhaço? O não foi nada. Façamos um trato, de que se trata? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Tudo descartopázio nesse estar de alhaço. Tête-a-7!

Quem quereria pedras? Cheguei tarde na guerra, já era festa e eu com armas. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? Uma sempre é possível, confio. Como vai onde? Nada posso representar, o jogo pára. Ora, onde é que nós estamos? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Este mundo. Maravilha é pensar este bicho, como o que se disser de tudo isso. Ó de láscar!

Quem me dá? Tenho arrepios só em pensar no que poderia ter sucesso se eu não tivesse DITO ISTO. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? Sempre é. Como viver à luz de flechas? Nada tenho a declarar. Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! O mundo de Xxstychsky. Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Convir-me!

Quem sou eu para mudá-lo? Eu é que perdi os sentidos. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando ficou assim? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como anda a coisa onde causa isso? Olhando de outro langro, nada para olhar. Pensa que é o que de mim? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Tudo descartopázio nesse estar de alhaço. Chibata!

Quem sabe? O outro é o m’ eu ausente. Onde é que pega? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? Uma sempre é possível, confio. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Você aí, que é que acha? No cárcere — eu! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Inalo maus espíritos, a alma que anima tudo isso. Porta!

Quem vem lá? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Ondem? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando virei? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. O que é que você vai ser agora que já disseram o que vai ser de você? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Classipantas!

Quem vos deu essas tiranias? Só eu sei dizer, nem sei fazer: fazse. Onde já se viu? Além não continua aqui! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como vai essa força? Como nada acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. Que sei eu? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! O mundo me zanga com a pátria do aí. Tudo — é impossível. Orizontem!

Quem falou em doença? Estes conceitos — eu os quero desprezar. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Uma sempre é possível, confio. Como distinguir um dragão de um palhaço? Ninguém fez nada. Afinal, que é que está me acontecendo em tudo aquilo que estão pensando? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Tudo não tem detalhes. Quimeramix!

Quem, persa? Lá vai o tempo mas eu já estava lá. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando ficou assim? Dizer, sempre menos. Como vieste? Nada tenho a declarar. O que? No cárcere — eu! Para isso, parece que esse mundo é bom. Afirmo tudo. Uma ujura!

Quem falou em doença? Eu vejo longe. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui, falemos abaixo! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como entrou esse câncer em minha máquina? Nada dizia nada. Ainda que mal padeça, que pode ser feito por vossassessoria? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Uma palavra diz tudo. É, viva!

Quem lá vem falando com papagaios? Pureza é sujeira, puro eu no acaso. Onde diabo terei deixado meu significado? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Dizer, sempre menos. Como entrou esse câncer em minha máquina? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. De que lado? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Tudo descartopázio nesse estar de alhaço. Vireveres!

Quem está aí? Só eu sei dizer, nem sei fazer: fazse. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Ningo faz algo por nada. Longe de tempo que não tem mais antanho, onde estanharam as montanhas de Artúlias? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Os sintomas de tudo, os sistemas totais. O pé, rico!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Eu não era nada. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui, falemos abaixo! Quando ficou assim? Dizer, sempre menos. Como vieste? Cores mudam a cena, ver dá em nada. O que é que você vai ser agora que já disseram o que vai ser de você? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! O mundo de Xxstychsky. Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Isrealidade!

Quem aqui se chama tudo por um nome comum? Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui-delrekka! Quando? Uma sempre é possível, confio. Como? Ningo faz algo por nada. De que vale se não se adivinha? Voou ela, e eu — logo lá vou! Este mundo. Muito tudo é muito bem bom. Logo eu!

Quem sustenta o jejum com primores de rigores? Lá vai o tempo mas eu já estava lá. Onde é que nós estamos indo bem? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como vieste? O nada no ar. Que é dele? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Tudo vai embora comigo. Guaraquiçá!

Quem está sentadoá em minha cabeça? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Onde ler sobre mim senão dentro? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando ficou assim? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como vieste? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Este pensamento, o fim do mundo. Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Agora, sim!

Quem estupra meu hímen? Eu assumo várias formas, ou arrumo vários casos. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como vai onde? Nada têm a temer. Bichos bichando, comigo que se passa? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Este pensamento, o fim do mundo. Tudo vai embora comigo. Som!

Quem diria meu alvídrio? Eu estou aqui, esteja aqui agora. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? Uma sempre é possível, confio. Como está? Nada substitui isso. Que é que há? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Trago tudo comigo. Occam!

Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Quero durar; eu hei de haver. Ondemc? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando? Lá sempre é bom. Como é que é mesmo? Nada esperem de mim os desesperados. Para que arengoniar anguaces? — que eu lhos pincho no rio! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Vê cara, não vê tudo, tudo é dez: o anel diz, ouça. Mórbido!

Quem vem lá? Só eu sei dizer, nem sei fazer: fazse. Onde ouvi-lo aqui? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como assim seja como for? Mas eusn voltei do nada. Diga um que eu faço? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Este mundo. Outra coisa: nem tudo vem ao caso, há casos aparentes. Expulf!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Eu sou a crise. Onde ler sobre mim senão dentro? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando ficou assim? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como vai onde? Abri a porta: nada. Diga um que eu faço? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! O mundo, Xxxxxxx. Boa metade — tudo: assunto, pânico. Czestpanowie!

Quem trouxe esse bicho? Roeu, não roeu: roo-o eu. Onde ouvi-lo aqui? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando ficou assim? Sempre é. Como procede um avô? Nada substitui isso. Que, quem fez? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Tudo só uma coisa sói. Issonoclasta!

Quem diria meu alvídrio? Eu sou a crise. Onde ouvi-lo aqui? Aqui, falemos abaixo! Quando ficou assim? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como vai essa força? O nada no som. Que diferença faço eu do círio que derrete? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! O mundo de Xxxxxxx. Ralha com tudo, nem arranha. Os ictos!

Quem lá vem falando com papagaios? Somo todo dúvidas, uma hipótese contra o absoluto, pense: eu aqui. Onde ouvi-lo aqui? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando ficou assim? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como está? Nada foi feito por todos. O que é que eu não disse, nisso? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Tudo — é impossível. Plum!

Quem está sentadoá em minha cabeça? Cheguei tarde na guerra, já era festa e eu com armas. Ondem? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando ficou assim? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como assim? Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Que manda? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Este mundo. Muito tudo é muito bem bom. O altacolá!

Quem conta ganha? Por exemplo, eu fico. Onde ficou aquilo? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como está? O nada no ar. Que gião é essa? Logo eu! Para isso, parece que esse mundo é bom. Ralha com tudo, nem arranha. Sublime!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Lá sempre é bom. Como vai onde? Nada substitui isso. Não é que o sujeito ocupa uma pose magistral? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Memória, a pior coisa do mundo. Agora nem tudo vale o que parece. Avatar!

Quem sou eu para mudá-lo? Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando ficou assim? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como se unicam? Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. Definitio: que monstro resulta? No cárcere — eu! O mundo de Xxstychsky. Tudo só uma coisa sói. Sileng!

Quem venceu, louvado sendo Deus? Depois, eu conto. Onde está meu turgimão? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como anda a coisa onde causa isso? O nada no som. Puxa, que você, hein? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Soldados, por tudo quanto for de lado a rabo. Gulp!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Eu assumo várias formas, ou arrumo vários casos. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando? Isistam sempre. Como é que nem nada é como lá? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. Um rosto para cada máscara, para que essa careta feia? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Este pensamento, o fim do mundo. Tudo vai embora comigo. Admilágrel!!!

Quem estupra meu hímen? Eu via, era um som na minha vida, me ouvindo. Onde está meu turgimão? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como está? Não, nada. Que querela é aquela? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Morto o assunto e sepulto, mergulho no assunto e me ergo enxergando tudo. Hic cecinit!

Quem se ausentou? Ali e lá, algo vem sendo, eu sei o que é isso: é o óbvio. Onde o amor entre coisas e palavras? Além não continua aqui! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como anda a coisa onde causa isso? Ninguém fez nada. Para que a nóia nossa? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Os sintomas de tudo, os sistemas totais. Indigisto!

Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Não vou, mais perto de medo, olho mais perto que o corpo chega mais forte que eu. Ondemc? Além não continua aqui! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como vai onde? Occam não pensa nada, se nadifica e falta. Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? No cárcere — eu! Acordo com o mundo em chamas. Óbvio que nem tudo é ambíguo. Guggai!

Quem sabe? Ali e lá, algo vem sendo, eu sei o que é isso: é o óbvio. Onde é que pega? Aqui, falemos abaixo! Quando ficou assim? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como o sei? Nada posso representar, o jogo pára. De que lado do espelho estás? Essa eu não engulo! O mundo de Xxstychsky. Tudo, tudo. Folhas!

Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Foi a época que eu mais prestigiei o silêncio, o jejum e o não. Onde já se viu? Aqui dum eu real! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como está? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. Quer dizer que chove? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Expulf!

Quem está aí? Não sou eu que sinto. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando virei? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como é que é mesmo? O nada no ar. Senhor que está fazendo cartesices com o chapéu alheio? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! O mundo de Xxxxxxx. Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Admilágrel!!!

Quem? Eu o dia que Artyxewsky tivermos filho, occam chamado. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando? Dizer, sempre menos. Como o sei? Como nada acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. Para que serve tanta hipocrisia? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Tudo, tudo, nos seus lugares devidos e tempos quites. Classipantas!

Quem vem lá? Eu não era nada. Onde andará esse tique para não dar contucto? Além não continua aqui! Quando virei? Sempre é. Como o sei? Nada foi feito por todos. Que fazer com uma mera possibilidade? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Tudo, tudo, nos seus lugares devidos e tempos quites. Marsup!

Quem está sentadoá em minha cabeça? Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Onde andará esse tique para não dar contucto? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como procede um avô? O não foi nada. O que é que você vai ser agora que já disseram o que vai ser de você? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Mundo pode. Tudo — é impossível. Que ereção!

Quem aplaude num piscar de olhos? O eu seco. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui dum eu real! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. Sabe que não sei? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Este mundo. Agora é até o cordão biliscar, logo tudo passa. Iguauaual!

Quem pensa estar sendo? Era uma vez, eu dizia. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como se unicam? Quadrado é quase nada. Me empresta uma palavra que quero dizer teu nome? No cárcere — eu! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Queimo tudo isso aí, teimo em ficar irreconhecível. O aí, evoé!

Quem falou em doença? Lá vai o tempo mas eu já estava lá. Onde é que pega? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Dizer, sempre menos. Como viver à luz de flechas? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. Sabem quem é que eu me lembro? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! O mundo de Xxxxxxx. Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Specutuquara!

Quem vem lá? Somo todo dúvidas, uma hipótese contra o absoluto, pense: eu aqui. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui-delrekka! Quando ficou assim? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como o sei? Desabafa feito chuva, taba sem nada. Como é que nem nada é como lá? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Acordo com o mundo em chamas. Trago tudo comigo. O aí, evoé!

Quem me dá? Lá vai o tempo mas eu já estava lá. Onde ler sobre mim senão dentro? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? Lá sempre é bom. Como está? Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Por que não restou nenhum relato persa sobre as guerras médicas? Logo eu! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Tudo só uma coisa sói. Alvísceras!

Quem conta ganha? O eu abolido. Ondem? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando virei? Lá sempre é bom. Como se unicam? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. Por que isso? — que eu lhos pincho no rio! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Até o batismo, tudo bem. Ocurral!

Quem sou eu para mudá-lo? Eu vejo longe. Onde já se viu? Aqui, falemos abaixo! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como procede um avô? Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. Que mono é esse? — que eu lhos pincho no rio! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Afirmo tudo. Kum!

Quem se ausentou? Fichinha essa convixão em comparação com o que eu sinto. Onde já se viu? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? Dizer, sempre menos. Como está? Eu não era nada. Que sei eu? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Ralha com tudo, nem arranha. Pregão!

Quem quereria pedras? Tenho arrepios só em pensar no que poderia ter sucesso se eu não tivesse DITO ISTO. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui-delrekka! Quando? Uma sempre é possível, confio. Como entrou esse câncer em minha máquina? Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Por que não restou nenhum relato persa sobre as guerras médicas? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! De noite, todo mundo para casa. Tudo já existe. Mestre!

Quem fala? Roeu, não roeu: roo-o eu. Onde ouvi-lo aqui? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como entrou esse câncer em minha máquina? Perder-se no nada. Definitio: que monstro resulta? — que eu lhos pincho no rio! Este mundo. Os fundamentos estão sólidos, tudo durará. Preparusky!

Quem é que está levando o mundo embora? Eu sou demais. Onde já se viu? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando ficou assim? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como assim seja como for? O nada no ar. Pensa que se fazer de pênsil leva além dos parênteses? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Só dá tudo. Fazfezfix!

Quem pensa estar sendo? Só eu sei dizer, nem sei fazer: fazse. Onde está meu turgimão? Aqui dum eu real! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como está? O nada no som. O que a gente pensa a gente perde quando ocorre, saca? No cárcere — eu! Este mundo. De nossa parte, CCCXIII, tudo de pró. O nome!

Quem vive a favor da realidade? Eu comento hipóteses. Onde é que pega? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Dizer, sempre menos. Como anda a coisa onde causa isso? Nada esperem de mim os desesperados. Que é dele? Essa eu não engulo! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Tudo não tem detalhes. Folhas!

Quem é que está levando o mundo embora? Como eu sou, assim ficando, em pedra está. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui, falemos abaixo! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como é que nem nada é como lá? O nada no ar. De que lado do espelho estás? Logo eu! O mundo me zanga com a pátria do aí. Tudo vai embora comigo. Mestre!

Quem vos deu essas tiranias? Juro que eu disse isso. Ondemc? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando virei? Isistam sempre. Como se unicam? Nada posso representar, o jogo pára. Como é que é mesmo? No cárcere — eu! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Boa metade — tudo: assunto, pânico. Achou!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Eu estou aqui, esteja aqui agora. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando ficou assim? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como seria Ester? Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Quem é que esse massacre quer? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Tudo. Breves!

Quem vive mais que uma pedra? Só eu sei dizer, nem sei fazer: fazse. Ondemc? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando ficou assim? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como distinguir um dragão de um palhaço? O que não prova nada, mas o silêncio já estava começando a incomodar. O que a gente pensa a gente perde quando ocorre, saca? Logo eu! Aboli este mundo num dia de pensamento. Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Acocoroxar!

Quem, persa? Roeu, não roeu: roo-o eu. Onde está meu turgimão? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como distinguir um dragão de um palhaço? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. Como é que nem nada é como lá? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Tudo é uma questão só. Que ereção!

Quem, persa? Eu estou sobrando. Onde é que pega? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como está? Nada esperem de mim os desesperados. Que é que está havendo? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Queimo tudo isso aí, teimo em ficar irreconhecível. O altacolá!

Quem vem lá brilhando um cristal? Quem diz o que não falou, o que não disse — eu falei. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando ficou assim? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como? Nada têm a temer. Que cara alguém terá para erguer a máscara que jaz sobre a cara dos mestres? Voou ela, e eu — logo lá vou! Memória, a pior coisa do mundo. Tudo vai embora comigo. Qualoquês!

Quem se atrevisca para lá — dá na linha? Eu sou a crise. Onde é que nós estamos indo bem? Além não continua aqui! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Nada foi feito por todos. Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. O ladrão tirando quase tudo, e deixando tudo no lugar. A bacalúsia!

Quem diria o que se diz? Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Onde já se viu? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Dizer, sempre menos. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Nada foi feito por todos. Como é que é mesmo? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! O mundo, Xxxxxxx. Os sintomas de tudo, os sistemas totais. Picatacapau!

Quem dá as bases? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como é que é mesmo? Nada têm a temer. Que quero? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Só dá tudo. Pschaft!

Quem me acertou? Eu vejo longe. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando? Lá sempre é bom. Como seria Ester? Nada de escândalos. Que fez que não saiba? — que eu lhos pincho no rio! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Tudo não tem detalhes. Mxcxitl!

Quem pensa estar sendo? Eu via, era um som na minha vida, me ouvindo. Onde ficou aquilo? Aqui-delrekka! Quando virei? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como vieste? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. De que vale fazer as coisas bem se ninguém está olhando? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Está tudo aqui. Zum!

Quem dança a pitagórica música das estrelas? Lá vai o tempo mas eu já estava lá. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando virei? Sempre é. Como assim? Nada foi feito por todos. De que mesmo? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Só dá tudo. Af... unda!

Quem estupra meu hímen? Eu sei. Onde é que pega? Além não continua aqui! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como distinguir um dragão de um palhaço? O que não prova nada, mas o silêncio já estava começando a incomodar. Que vai ser das flechas feitas sem a guerra persa? Logo eu! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Agora é até o cordão biliscar, logo tudo passa. Imbecível!

Quem me dá? Eu assumo várias formas, ou arrumo vários casos. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando? Lá sempre é bom. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Nada me lembra nada. Falo o que até se fala o que se diz por aí, dizem por aí, não é mesmo? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Tudo, tudo, nos seus lugares devidos e tempos quites. Tak!

Quem é que esse massacre quer? Ele dizia, vá, eu vinha, venha, eu ia, na maior bazófia da paróquia. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Quadrado é quase nada. Se ignimigo fisgadal, por que sofrequidão? Voou ela, e eu — logo lá vou! Este pensamento, o fim do mundo. Acumulo dados, fiquei dispondo de tudo. Paparangaio!

Quem lá vem falando com papagaios? Só eu sei dizer, nem sei fazer: fazse. Onde ler sobre mim senão dentro? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como o sei? Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. De que vale fazer as coisas bem se ninguém está olhando? Essa eu não engulo! Acordo com o mundo em chamas. Óbvio que nem tudo é ambíguo. Expulf!

Quem se ausentou? Era uma vez, eu dizia. Ondem? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? Lá sempre é bom. Como? Mas eusn voltei do nada. E a mim que me interessa? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Memória, a pior coisa do mundo. Só dá tudo. Oh, eis!

Quem pensa estar sendo? Quem diz o que não falou, o que não disse — eu falei. Ondem? Além não continua aqui! Quando virei? Isistam sempre. Como vieste? Ouvimos em direção ao nada. Ou só o que está escrito? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Tudo é uma questão só. Mórbido!

Quem aplaude num piscar de olhos? Se eu fosse cético, serei dogmático. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como vieste? Nada mais me resta, elatro causas. O que tanto se progunça? Voou ela, e eu — logo lá vou! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Ver, é fazer alguma coisa: ver tudo é coisíssima alguma. Henrique-se!

Quem bicharia tamanha ninharia? Eu me chamo Procurado , muitos, me têm procurado, poucos me têm achado. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui dum eu real! Quando? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como assim seja como for? Abri a porta: nada. Desse desempenho, que me dizem os cortesãos? Logo eu! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Mbenolr!

Quem sabe? Eu estou tentando sobreviver, busca meios de sobrevivência. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui-delrekka! Quando ficou assim? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como o sei? Quadrado é quase nada. Que será de tudo? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Obtura com novos: até um erro abrangescer o tamanho de tudo, esbugalham. Manif!

Quem aqui se chama tudo por um nome comum? Não vou, mais perto de medo, olho mais perto que o corpo chega mais forte que eu. Onde andará esse tique para não dar contucto? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como viver à luz de flechas? Como nada acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. O que? — que eu lhos pincho no rio! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Boa metade — tudo: assunto, pânico. Ocurral!

Quem dá as bases? Eu disse não. Onde ouvi-lo aqui? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Dizer, sempre menos. Como assim seja como for? Nada posso representar, o jogo pára. E afinal para que serve isso? Aqui dum eu real! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. A mente vê tudo numa perspectiva trágica, bem melhores são as coisas. Nunes(*)!

Quem vive mais que uma pedra? Eu sei. Onde é que nós estávamos mesmo? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando? Uma sempre é possível, confio. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Nada têm a temer. Por que não cai? — que eu lhos pincho no rio! Acordo com o mundo em chamas. Cai e levanta-te, tendo perdido tudo. Fungo: Occam!

Quem dança a pitagórica música das estrelas? Lá vai o tempo mas eu já estava lá. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui-delrekka! Quando ficou assim? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como o sei? Cores mudam a cena, ver dá em nada. Que é que estou pensando? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Trago tudo comigo. Foi, amém!

Quem está aí? Eu sei. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como vieste? Ningo faz algo por nada. De que vale fazer as coisas bem se ninguém está olhando? Aqui dum eu real! Para isso, parece que esse mundo é bom. Tudo, tudo, nos seus lugares devidos e tempos quites. Xlept!

Quem fala? Eu vejo longe. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como o sei? Nada mais me resta, elatro causas. Que é dele? Aqui dum eu real! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Tudo — é impossível. O nome!

Quem pacifica esse ponto? Eu não era nada. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como seria Ester? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. O que é que eu não disse, nisso? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Para isso, parece que esse mundo é bom. Vê cara, não vê tudo, tudo é dez: o anel diz, ouça. Bum!

Quem diria, hein? Eu sei. Onde é que pega? Aqui-delrekka! Quando? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Nada mais me resta, elatro causas. E afinal para que serve isso? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Inalo maus espíritos, a alma que anima tudo isso. Xlept!

Quem diria o que se diz? Só eu sei dizer, nem sei fazer: fazse. Onde andará esse tique para não dar contucto? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando? Sempre é. Como está? Perder-se no nada. Alguma coisa que eu comi ontem à noite? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Caia!

Quem? Eu já disse que isso acontece, está acontecendo aqui. Onde ler sobre mim senão dentro? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando virei? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como está? Mas eusn voltei do nada. Ainda que mal padeça, que pode ser feito por vossassessoria? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Este mundo. Tudo, tudo. Piscou!

Quem se ausentou? Somo todo dúvidas, uma hipótese contra o absoluto, pense: eu aqui. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui, falemos abaixo! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como está? Ningo faz algo por nada. Que pensam os índices sobre isso tudo? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Cancelaram tudo. Úmido!

Quem diria meu alvídrio? Eu estou tentando sobreviver, busca meios de sobrevivência. Onde ouvi-lo aqui? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como é que nem nada é como lá? Ninguém fez nada. Que será das festas dadas a portas fechadas? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Ralha com tudo, nem arranha. Mbenolr!

Quem, persa? Eu sou o processo. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como está? Ningo faz algo por nada. Que é que estão esperando? Logo eu! Para isso, parece que esse mundo é bom. Vê cara, não vê tudo, tudo é dez: o anel diz, ouça. Crime!

Quem é que está levando o mundo embora? Cheguei tarde na guerra, já era festa e eu com armas. Ondem? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. Que gião é essa? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. O ladrão tirando quase tudo, e deixando tudo no lugar. Pesamemuitos!

Quem diria, hein? Roeu, não roeu: roo-o eu. Onde o amor entre coisas e palavras? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando ficou assim? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como procede um avô? Nada me justifica. Que sesta é festa? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Este pensamento, o fim do mundo. Óbvio que nem tudo é ambíguo. Findo, vinde!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Eu já disse que isso acontece, está acontecendo aqui. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui-delrekka! Quando ficou assim? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como assim? Ningo faz algo por nada. Se ignimigo fisgadal, por que sofrequidão? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Mundo pode. Cancelaram tudo. Kum!

Quem vos deu essas tiranias? Eu já disse que isso acontece, está acontecendo aqui. Onde ficou aquilo? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando virei? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como? O não foi nada. Que sei eu? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Ora, invejam!

Quem dança a pitagórica música das estrelas? Quero durar; eu hei de haver. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui, falemos abaixo! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como? Nada tenho a declarar. Que sei eu? Logo eu! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Soldados, por tudo quanto for de lado a rabo. Enerja!

Quem se ausentou? Roeu, não roeu: roo-o eu. Onde é que pega? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Uma sempre é possível, confio. Como assim seja como for? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. Que oréades são? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Caia em cima com tripa e tudo. Gegengesang!

Quem dança a pitagórica música das estrelas? Roeu, não roeu: roo-o eu. Ondemc? Aqui dum eu real! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como o sei? Ningo faz algo por nada. E a mim que me interessa? Voou ela, e eu — logo lá vou! Aboli este mundo num dia de pensamento. Obtura com novos: até um erro abrangescer o tamanho de tudo, esbugalham. Olvidem-se!

Quem diria meu alvídrio? Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Ondem? Além não continua aqui! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como é que nem nada é como lá? Mas eusn voltei do nada. Que sei eu? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Já não vi tudo. Sileng!

Quem é que está levando o mundo embora? Eu vejo longe. Onde está meu turgimão? Além não continua aqui! Quando? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como vieste? Desabafa feito chuva, taba sem nada. Como é que é mesmo? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Grito!

Quem diria, hein? Foi a época que eu mais prestigiei o silêncio, o jejum e o não. Onde é que pega? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como vai essa força? Nada posso representar, o jogo pára. Que diriam se vissem o que penso? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Memória, a pior coisa do mundo. Maravilha é pensar este bicho, como o que se disser de tudo isso. Indigisto!

Quem lá vem falando com papagaios? Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Onde já se viu? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como o sei? Occam não pensa nada, se nadifica e falta. Que é ipso? Aqui dum eu real! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Queimo tudo isso aí, teimo em ficar irreconhecível. Foi, amém!

Quem sou eu para mudá-lo? Lá vai o tempo mas eu já estava lá. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. Que fez que não saiba? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Morto o assunto e sepulto, mergulho no assunto e me ergo enxergando tudo. Fungo: Occam!

Quem? Foi a época que eu mais prestigiei o silêncio, o jejum e o não. Onde já se viu? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando virei? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como procede um avô? Desabafa feito chuva, taba sem nada. Onde é que nós estamos indo bem? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! O mundo de Xxxxxxx. Tudo já era passado, não sei se me afobo. — gêmeos!

Quem pensa estar sendo? Eu via, era um som na minha vida, me ouvindo. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando ficou assim? Dizer, sempre menos. Como anda a coisa onde causa isso? Nada me justifica. Desse desempenho, que me dizem os cortesãos? Logo eu! Para isso, parece que esse mundo é bom. O ladrão tirando quase tudo, e deixando tudo no lugar. Vous avez!

Quem lá vem falando com papagaios? Ali e lá, algo vem sendo, eu sei o que é isso: é o óbvio. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Além não continua aqui! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como é que é mesmo? Occam não pensa nada, se nadifica e falta. O que foi? Essa eu não engulo! O mundo de Xxxxxxx. Tudo já existe. Damno!

Quem venceu, louvado sendo Deus? Eu o dia que Artyxewsky tivermos filho, occam chamado. Ondemc? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Então, entenda isto: nada me importa mais a não ser senão minha carne. Para que a nóia nossa? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Acumulo dados, fiquei dispondo de tudo. Puxa!

Quem se atrevisca para lá — dá na linha? Quaestio de rebusu mundi: ai de quem for achado como eu, desleixado do eu, esquecido do eu. Onde ouvi-lo aqui? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando ficou assim? Dizer, sempre menos. Como? Ningo faz algo por nada. Ou só o que está escrito? Aqui dum eu real! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Breves!

Quem estupra meu hímen? Fichinha essa convixão em comparação com o que eu sinto. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como é que é mesmo? Eu não era nada. Que diria llírio o Procelário numa das cartas que com ele desapareceram? Aqui dum eu real! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. — gêmeos!

Quem diria meu alvídrio? Quaestio de rebusu mundi: ai de quem for achado como eu, desleixado do eu, esquecido do eu. Onde o amor entre coisas e palavras? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como está? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. De que vale se não se adivinha? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Mas só os mestres sabem calar dizendo tudo. Sublime!

Quem se atrevisca para lá — dá na linha? Não sou eu que sinto. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Dizer, sempre menos. Como vai onde? Nada me lembra nada. Dizendo o que não sei, ouvindo o que estou cansado de saber? Aqui dum eu real! O mundo de Xxxxxxx. Inalo maus espíritos, a alma que anima tudo isso. Ribimbau!

Quem se ausentou? O outro é o m’ eu ausente. Ondem? Aqui-delrekka! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como o sei? Quadrado é quase nada. Onde é que pega? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Este mundo. Tudo é uma questão só. Specutuquara!

Quem estupra meu hímen? Cheguei tarde na guerra, já era festa e eu com armas. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui dum eu real! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como? Não, nada. Que digo? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Acordo com o mundo em chamas. Tudo já existe. Macalunho!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Eu não era nada. Onde o amor entre coisas e palavras? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando virei? Isistam sempre. Como está? Nada me lembra nada. Afinal, que é que está me acontecendo em tudo aquilo que estão pensando? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Até o batismo, tudo bem. Convir-me!

Quem pensa estar sendo? Como eu sou, assim ficando, em pedra está. Onde andará esse tique para não dar contucto? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando ficou assim? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. O que? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. De nossa parte, CCCXIII, tudo de pró. Corpo de mim!

Quem, persa? Eu sou demais. Onde andará esse tique para não dar contucto? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como anda a coisa onde causa isso? Abri a porta: nada. Quem diria o que se diz? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Tudo — é impossível. Me fere, n°!

Quem diria meu alvídrio? O eu abolido. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como procede um avô? Nada de escândalos. Que mono é esse? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Agora nem tudo vale o que parece. Sileng!

Quem está aí? Eu me chamo Procurado , muitos, me têm procurado, poucos me têm achado. Onde já se viu? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando virei? Sempre é. Como assim seja como for? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. De que se trastevéstrix? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Inalo maus espíritos, a alma que anima tudo isso. Isrealidade!

Quem diria meu alvídrio? Tenho arrepios só em pensar no que poderia ter sucesso se eu não tivesse DITO ISTO. Onde já se viu? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como procede um avô? O não foi nada. Ou só o que está escrito? Essa eu não engulo! Este mundo. Tudo já era passado, não sei se me afobo. Sai!

Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Como eu sou, assim ficando, em pedra está. Ondemc? Aqui dum eu real! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como é que é mesmo? Quadrado é quase nada. Que fez que não saiba? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! De noite, todo mundo para casa. Cancelaram tudo. Que ereção!

Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Faço parte do que eu faço. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui-delrekka! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como é que nem nada é como lá? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. Por que me ufano? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Mundo pode. Os fundamentos estão sólidos, tudo durará. Catacumba!

Quem está aí? Roeu, não roeu: roo-o eu. Onde ouvi-lo aqui? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como seria Ester? Desabafa feito chuva, taba sem nada. Tem que ter dois lados? Essa eu não engulo! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Ver, é fazer alguma coisa: ver tudo é coisíssima alguma. Inv!

Quem fala? Por exemplo, eu fico. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? Lá sempre é bom. Como seria Ester? Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. Sabe o que eu pensei? Logo eu! O mundo de Xxstychsky. Cala-se, de hábito, porque ignora tudo na arte em que é exímio. Mxcxitl!

Quem falou em doença? Juro que eu disse isso. Onde andará esse tique para não dar contucto? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como distinguir um dragão de um palhaço? Como nada acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. De que se trastevéstrix? Logo eu! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Tudo vai embora comigo. Pregão!

Quem é que esse massacre quer? Juro que eu disse isso. Ondem? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. Que diferença faço eu do círio que derrete? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Para isso, parece que esse mundo é bom. Tudo. Logo eu!

Quem dança a pitagórica música das estrelas? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando ficou assim? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como é que nem nada é como lá? Não, nada. Que mono é esse? No cárcere — eu! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Trago tudo comigo. Guaraquiçá!

Quem sou eu para mudá-lo? Ali e lá, algo vem sendo, eu sei o que é isso: é o óbvio. Onde é que pega? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? Isistam sempre. Como distinguir um dragão de um palhaço? O nada no ar. A que se deve meu atual estado de espírito? Voou ela, e eu — logo lá vou! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Tudo só uma coisa sói. Kum!

Quem me dá? Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Onde está meu turgimão? Aqui dum eu real! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como se unicam? Mas eusn voltei do nada. Que coto é este? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Tudo — é impossível. Ateus!

Quem sustenta o jejum com primores de rigores? Eu assumo várias formas, ou arrumo vários casos. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como assim seja como for? Nada posso representar, o jogo pára. Um rosto para cada máscara, para que essa careta feia? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Caia em cima com tripa e tudo. Transifica!

Quem pensa estar sendo? Depois, eu conto. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como assim? Ouvimos em direção ao nada. E que faz aí esse cara com a aumentada quinta? Aqui dum eu real! Este pensamento, o fim do mundo. Tudo, tudo, nos seus lugares devidos e tempos quites. Surpresa!

Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Eu vejo longe. Onde diabo terei deixado meu significado? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Dizer, sempre menos. Como procede um avô? Eu não era nada. Para que a nóia nossa? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Boa metade — tudo: assunto, pânico. Fazfezfix!

Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Eu o dia que Artyxewsky tivermos filho, occam chamado. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como é que nem nada é como lá? Nada posso representar, o jogo pára. O que é que eu não disse, nisso? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Tudo é claro, estou compreendendo. Tanvez!

Quem trouxe esse bicho? Eu o dia que Artyxewsky tivermos filho, occam chamado. Onde ficou aquilo? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando ficou assim? Dizer, sempre menos. Como assim seja como for? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. Que mono é esse? Logo eu! Aboli este mundo num dia de pensamento. Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Tak!

Quem se ausentou? Eu não estou mais adiante. Ondemc? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando virei? Isistam sempre. Como está? Nada de escândalos. Afinal, que é que está me acontecendo em tudo aquilo que estão pensando? — que eu lhos pincho no rio! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. A mente vê tudo numa perspectiva trágica, bem melhores são as coisas. Hic cecinit!

Quem vem lá? Quem diz o que não falou, o que não disse — eu falei. Onde já se viu? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando ficou assim? Sempre é. Como viver à luz de flechas? Abri a porta: nada. Ou como é que pensa que cheguei aonde estou hoje? Voou ela, e eu — logo lá vou! O mundo de Xxstychsky. Obtura com novos: até um erro abrangescer o tamanho de tudo, esbugalham. Assassínios!

Quem, persa? Eu comento hipóteses. Ondemc? Aqui, falemos abaixo! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. Por que isso? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! O mundo, Xxxxxxx. Morto o assunto e sepulto, mergulho no assunto e me ergo enxergando tudo. Macalunho!

Quem? Tem um nome que significa: eu sou. Onde já se viu? Aqui-delrekka! Quando virei? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como viver à luz de flechas? Nada têm a temer. Por que não cai? No cárcere — eu! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Tudo, tudo, nos seus lugares devidos e tempos quites. Marsup!

Quem sou eu? Cheguei tarde na guerra, já era festa e eu com armas. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando ficou assim? Isistam sempre. Como assim? Desabafa feito chuva, taba sem nada. Que sesta é festa? — que eu lhos pincho no rio! Aboli este mundo num dia de pensamento. Vê cara, não vê tudo, tudo é dez: o anel diz, ouça. Qual se!

Quem vos deu essas tiranias? Eu é que perdi os sentidos. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como o sei? Nada substitui isso. Senhor que está fazendo cartesices com o chapéu alheio? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Maravilha é pensar este bicho, como o que se disser de tudo isso. Porta!

Quem sustenta o jejum com primores de rigores? Eu o dia que Artyxewsky tivermos filho, occam chamado. Onde ler sobre mim senão dentro? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando virei? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como distinguir um dragão de um palhaço? O nada no som. Um rosto para cada máscara, para que essa careta feia? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Não façamos pouco do mundo: é o tal. De nossa parte, CCCXIII, tudo de pró. Acocoroxar!

Quem sustenta o jejum com primores de rigores? Eu dizendo, eu não fazendo. Onde é que nós estávamos mesmo? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando virei? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como assim seja como for? Ninguém fez nada. Que vai ser das flechas feitas sem a guerra persa? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Agora nem tudo vale o que parece. Pornossinal!

Quem venceu, louvado sendo Deus? Eu assumo várias formas, ou arrumo vários casos. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como o sei? Cores mudam a cena, ver dá em nada. E que faz aí esse cara com a aumentada quinta? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Tudo não tem detalhes. Fazfezfix!

Quem está sentadoá em minha cabeça? Eu estou sobrando. Onde já se viu? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando? Sempre é. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. E afinal para que serve isso? — que eu lhos pincho no rio! O mundo, Xxxxxxx. Maravilha é pensar este bicho, como o que se disser de tudo isso. Carrarapago!

Quem sabe? Era uma vez, eu dizia. Onde é que pega? Além não continua aqui! Quando virei? Sempre é. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Nada me justifica. Que fazer com uma mera possibilidade? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Tudo já era passado, não sei se me afobo. Aprox, ímã!

Quem quereria pedras? Eu dizendo, eu não fazendo. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui dum eu real! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como o sei? O que não prova nada, mas o silêncio já estava começando a incomodar. Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. De nossa parte, CCCXIII, tudo de pró. Olvidem-se!

Quem fala? O eu seco. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui-delrekka! Quando? Dizer, sempre menos. Como está? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. Falo o que até se fala o que se diz por aí, dizem por aí, não é mesmo? — que eu lhos pincho no rio! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Cai e levanta-te, tendo perdido tudo. Piscou!

Quem venceu, louvado sendo Deus? Eu já era. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando ficou assim? Uma sempre é possível, confio. Como seria Ester? Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Não é que o sujeito ocupa uma pose magistral? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Tudo, tudo. Kwanghwah!

Quem sabe? Deus só sabe o que é; mas eu sei o que não é, o que é mais. Onde ficou aquilo? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? Lá sempre é bom. Como é que nem nada é como lá? Quando geômetra, ser se ao que há de mais nada. Para que serve isso? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Tudo, tudo. Jamaica!

Quem lá vem falando com papagaios? Eu não quero cair lá. Onde é que pega? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando virei? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como distinguir um dragão de um palhaço? Ouvimos em direção ao nada. Que mono é esse? Voou ela, e eu — logo lá vou! Mundo pode. Cai e levanta-te, tendo perdido tudo. Isrealidade!

Quem dá as bases? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Onde ouvi-lo aqui? Além não continua aqui! Quando? Lá sempre é bom. Como vai essa força? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. Que catástrofe escolho? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Caia em cima com tripa e tudo. Pschaft!

Quem trouxe esse bicho? Deus só sabe o que é; mas eu sei o que não é, o que é mais. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? Uma sempre é possível, confio. Como é que nem nada é como lá? Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. O que tanto se progunça? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Disse tudo e disse mais. Mxcxitl!

Quem é que esse massacre quer? Por exemplo, eu fico. Ondem? Aqui-delrekka! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como? O não foi nada. Como é que nem nada é como lá? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Uma palavra diz tudo. A bacalúsia!

Quem diria o que se diz? Eu disse não. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como se unicam? Como nada acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. Senhor que está fazendo cartesices com o chapéu alheio? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! O mundo me zanga com a pátria do aí. De nossa parte, CCCXIII, tudo de pró. Achou!

Quem é que esse massacre quer? Exigiam a teoria dum mistério tão útil, eu estenso. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Além não continua aqui! Quando virei? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como vai essa força? Como nada acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. Que diria llírio o Procelário numa das cartas que com ele desapareceram? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Tudo tem muito que crescer ainda. Ateus!

Quem vem lá? Eu estou sobrando. Onde está meu turgimão? Além não continua aqui! Quando? Dizer, sempre menos. Como vieste? Nada têm a temer. Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? — que eu lhos pincho no rio! Este mundo. Outra coisa: nem tudo vem ao caso, há casos aparentes. Tête-a-7!

Quem sustenta o jejum com primores de rigores? Quem diz o que não falou, o que não disse — eu falei. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui, falemos abaixo! Quando virei? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. É natural o tamanho que está? Logo eu! Este pensamento, o fim do mundo. Até o batismo, tudo bem. Expulf!

Quem? Roeu, não roeu: roo-o eu. Onde ouvi-lo aqui? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como o sei? Cores mudam a cena, ver dá em nada. Por que me ufano? Voou ela, e eu — logo lá vou! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Tudo é uma questão só. Romparromba!

Quem me acertou? Não sou eu que sinto. Ondemc? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Dizer, sempre menos. Como distinguir um dragão de um palhaço? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. Definitio: que monstro resulta? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Tudo já era passado, não sei se me afobo. Campoleão!

Quem falou em doença? Astros, pedras, para mim, a mesma coisa, aos astros, para as pedras, eu. Onde andará esse tique para não dar contucto? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como vieste? Nada foi feito por todos. O que a gente pensa a gente perde quando ocorre, saca? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Tudo é claro, estou compreendendo. Os ictos!

Quem aplaude num piscar de olhos? Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando ficou assim? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. Que é que estão esperando? Aqui dum eu real! Para isso, parece que esse mundo é bom. Cai e levanta-te, tendo perdido tudo. Gegengesang!

Quem venceu, louvado sendo Deus? Por exemplo, eu fico. Onde já se viu? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando virei? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como o sei? Nada posso representar, o jogo pára. Alguma coisa que eu comi ontem à noite? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Aboli este mundo num dia de pensamento. Muito tudo é muito bem bom. Kwanghwah!

Quem? Eu assumo várias formas, ou arrumo vários casos. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como vai essa força? Nada tenho a declarar. Teme mais o toque que o teco? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Tudo é uma questão só. Copaplena!

Quem quereria pedras? Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como é que nem nada é como lá? Nada tenho a declarar. Por que me ufano? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Acordo com o mundo em chamas. Obtura com novos: até um erro abrangescer o tamanho de tudo, esbugalham. Pinfi Bistyx!

Quem é que esse massacre quer? Quem diz o que não falou, o que não disse — eu falei. Onde o amor entre coisas e palavras? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando virei? Lá sempre é bom. Como? O nada no som. O que é que eu não disse, nisso? Aqui dum eu real! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Aprox, ímã!

Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Tenho arrepios só em pensar no que poderia ter sucesso se eu não tivesse DITO ISTO. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Além não continua aqui! Quando virei? Sempre é. Como entrou esse câncer em minha máquina? Nada mais me resta, elatro causas. O que foi? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Este mundo. Tudo descartopázio nesse estar de alhaço. Campoleão!

Quem pensa estar sendo? Eu não estou mais adiante. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui, falemos abaixo! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Então, entenda isto: nada me importa mais a não ser senão minha carne. Que brilívia é essa? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Este mundo. Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Tête-a-7!

Quem sou eu para mudá-lo? Eu sei. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como distinguir um dragão de um palhaço? Mas eusn voltei do nada. O que tanto se progunça? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Já não vi tudo. Damno!

Quem é que esse massacre quer? Deus só sabe o que é; mas eu sei o que não é, o que é mais. Onde é que pega? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como se unicam? Olhando de outro langro, nada para olhar. Que destino espera os que enfrentam o desconhecido? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Muito tudo é muito bem bom. Saiu, fique!

Quem falou em doença? Não vou, mais perto de medo, olho mais perto que o corpo chega mais forte que eu. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando? Isistam sempre. Como anda a coisa onde causa isso? Nada posso representar, o jogo pára. De que lado do espelho estás? Aqui dum eu real! Aboli este mundo num dia de pensamento. Tudo só uma coisa sói. Metodista !

Quem fala? Eu dizendo, eu não fazendo. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? Sempre é. Como procede um avô? O nada no som. Trouxe o que perdi? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Ver, é fazer alguma coisa: ver tudo é coisíssima alguma. Chapt!

Quem vem lá? Eu não era nada. Onde ficou aquilo? Aqui-delrekka! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como assim? Nada têm a temer. Que sesta é festa? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Muito tudo é muito bem bom. Gluk!

Quem vem lá brilhando um cristal? Eu não passei por trás. Onde é que pega? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como é que é mesmo? Como nada acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. Sabe que não sei? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Acordo com o mundo em chamas. Uma palavra diz tudo. — gêmeos!

Quem vive a favor da realidade? Não vou, mais perto de medo, olho mais perto que o corpo chega mais forte que eu. Onde ficou aquilo? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como procede um avô? O que não prova nada, mas o silêncio já estava começando a incomodar. Que diria llírio o Procelário numa das cartas que com ele desapareceram? — que eu lhos pincho no rio! Memória, a pior coisa do mundo. Óbvio que nem tudo é ambíguo. Garganswer!

Quem bicharia tamanha ninharia? O eu abolido. Onde ficou aquilo? Além não continua aqui! Quando? Lá sempre é bom. Como seria Ester? Ningo faz algo por nada. Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? No cárcere — eu! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Já não vi tudo. Lazurento!

Quem vive a favor da realidade? Se eu fosse cético, serei dogmático. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? Lá sempre é bom. Como entrou esse câncer em minha máquina? Quadrado é quase nada. Sabe o que eu pensei? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Até o batismo, tudo bem. Chibata!

Quem, persa? Eu sei. Onde está meu turgimão? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? Lá sempre é bom. Como vai essa força? Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. Como é que é mesmo? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Tudo é claro, estou compreendendo. Nenhum!

Quem quereria pedras? Adianto que não há bicho que eu entenda. Onde é que pega? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como assim? Não, nada. E afinal para que serve isso? No cárcere — eu! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Os sintomas de tudo, os sistemas totais. Ó de láscar!

Quem sabe? Adianto que não há bicho que eu entenda. Onde ficou aquilo? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como se unicam? Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. Sabe o que eu pensei? Essa eu não engulo! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Repepito!

Quem aqui se chama tudo por um nome comum? Eu me chamo Procurado , muitos, me têm procurado, poucos me têm achado. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como se unicam? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Que faz isso aqui? Voou ela, e eu — logo lá vou! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Agora é até o cordão biliscar, logo tudo passa. Úmido!

Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? E a doença doendo, eu aqui com lentes, esperando e aspirando. Onde ler sobre mim senão dentro? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando ficou assim? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como o sei? Quando geômetra, ser se ao que há de mais nada. Que é que há? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Para isso, parece que esse mundo é bom. Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Batatá!

Quem conta ganha? Eu não estou mais adiante. Onde está meu turgimão? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como se unicam? Mas eusn voltei do nada. Puxa, que você, hein? No cárcere — eu! Este pensamento, o fim do mundo. Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Morre cagão!

Quem diria, hein? O eu seco. Onde diabo terei deixado meu significado? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como vieste? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. Que brilívia é essa? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Este mundo. Tudo, tudo, nos seus lugares devidos e tempos quites. Campoleão!

Quem o viu, viu o morto? Só eu sei dizer, nem sei fazer: fazse. Onde é que pega? Aqui, falemos abaixo! Quando? Dizer, sempre menos. Como vai onde? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. Que sei eu? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Este mundo. Outra coisa: nem tudo vem ao caso, há casos aparentes. Issonoclasta!

Quem vive mais que uma pedra? O eu abolido. Onde é que pega? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando? Isistam sempre. Como seria Ester? Nada mais me resta, elatro causas. Por que isso? No cárcere — eu! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Morto o assunto e sepulto, mergulho no assunto e me ergo enxergando tudo. Ossoffício!

Quem falou em doença? Lá vai o tempo mas eu já estava lá. Ondem? Aqui, falemos abaixo! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como está? Ouvimos em direção ao nada. Que vai ser das flechas feitas sem a guerra persa? — que eu lhos pincho no rio! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Outra coisa: nem tudo vem ao caso, há casos aparentes. Diffufum!

Quem estupra meu hímen? Pureza é sujeira, puro eu no acaso. Onde é que pega? Aqui-delrekka! Quando virei? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como está? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. De que se trastevéstrix? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Vê cara, não vê tudo, tudo é dez: o anel diz, ouça. Telepatético!

Quem? Exigiam a teoria dum mistério tão útil, eu estenso. Onde é que nós estamos indo bem? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Sempre é. Como assim seja como for? Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. Falo o que até se fala o que se diz por aí, dizem por aí, não é mesmo? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Tudo. Gulp!

Quem dança a pitagórica música das estrelas? Eu estou tentando sobreviver, busca meios de sobrevivência. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Nada têm a temer. E se for meninúcias, que será da restórica da matamúndi? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Afirmo tudo. Suratas!

Quem falou em doença? Eu o dia que Artyxewsky tivermos filho, occam chamado. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Uma sempre é possível, confio. Como está? Ninguém fez nada. Nau que flagra? Aqui dum eu real! Acordo com o mundo em chamas. Agora é até o cordão biliscar, logo tudo passa. Sublime!

Quem está sentadoá em minha cabeça? Eu sou o processo. Onde ouvi-lo aqui? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando? Isistam sempre. Como se unicam? Nada de escândalos. Que digo? — que eu lhos pincho no rio! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Tudo é um tris. Fazurka!

Quem pacifica esse ponto? Quaestio de rebusu mundi: ai de quem for achado como eu, desleixado do eu, esquecido do eu. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando ficou assim? Uma sempre é possível, confio. Como entrou esse câncer em minha máquina? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. Quem é que está levando o mundo embora? Voou ela, e eu — logo lá vou! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Queimo tudo isso aí, teimo em ficar irreconhecível. Pschaft!

Quem fala? Se eu fosse cético, serei dogmático. Onde é que nós estávamos mesmo? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando ficou assim? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como entrou esse câncer em minha máquina? Abri a porta: nada. Trouxe o que perdi? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Muito tudo é muito bem bom. Morre cagão!

Quem lá vem falando com papagaios? Estes conceitos — eu os quero desprezar. Onde é que pega? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando? Sempre é. Como se unicam? Ningo faz algo por nada. Latim, tudo, que sei? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Chapt!

Quem trouxe esse bicho? Tiro-o eu pela culatra, devagar com individualidades. Onde ouvi-lo aqui? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando ficou assim? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como é que é mesmo? Ouvimos em direção ao nada. Trouxe o que perdi? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Outra coisa: nem tudo vem ao caso, há casos aparentes. Caimcapim!

Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Eu não passei por trás. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui dum eu real! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como seria Ester? O nada no som. Ora, onde é que nós estamos? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Aboli este mundo num dia de pensamento. Tudo é uma questão só. Undanto!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Eu não era nada. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como se unicam? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. De que lado? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Este mundo. Ralha com tudo, nem arranha. Czestpanowie!

Quem está aí? Quem diz o que não falou, o que não disse — eu falei. Onde ouvi-lo aqui? Além não continua aqui! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como vai onde? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. Sabe de que está falando? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Tudo já era passado, não sei se me afobo. Logo eu!

Quem diria meu alvídrio? Eu não estou mais adiante. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como o sei? Então, entenda isto: nada me importa mais a não ser senão minha carne. Que oréades são? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Uma palavra diz tudo. Caimcapim!

Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Não vou, mais perto de medo, olho mais perto que o corpo chega mais forte que eu. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como é que é mesmo? Nada me lembra nada. De que se trastevéstrix? No cárcere — eu! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Tudo. Fazfezfix!

Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Eu não passei por trás. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui, falemos abaixo! Quando? Dizer, sempre menos. Como é que nem nada é como lá? Nada esperem de mim os desesperados. Onde é que pega? — que eu lhos pincho no rio! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Uma palavra diz tudo. Caquicutuba!

Quem dá as bases? Eu me chamo Procurado , muitos, me têm procurado, poucos me têm achado. Onde ficou aquilo? Aqui dum eu real! Quando virei? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como se unicam? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Ou é de alguma carne, alguma rês que comi? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Muito tudo é muito bem bom. Chibata!

Quem sabe? Por exemplo, eu fico. Onde é que nós estamos indo bem? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como vieste? Nada mais me resta, elatro causas. Que gião é essa? Voou ela, e eu — logo lá vou! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Logo eu!

Quem dança a pitagórica música das estrelas? Eu mesma nasci das pequenas ordens, das organizações casuais dos elementos juxtapostos. Onde é que pega? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como o sei? Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Que será de tudo? Aqui dum eu real! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Até o batismo, tudo bem. Aprox, ímã!

Quem vem lá? Eu sei. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando ficou assim? Isistam sempre. Como vai onde? Abri a porta: nada. Nau que flagra? Aqui dum eu real! Para isso, parece que esse mundo é bom. Queimo tudo isso aí, teimo em ficar irreconhecível. Telepatético!

Quem estupra meu hímen? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Como é que é mesmo? Essa eu não engulo! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Outra coisa: nem tudo vem ao caso, há casos aparentes. Hic cecinit!

Quem, persa? Astros, pedras, para mim, a mesma coisa, aos astros, para as pedras, eu. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui, falemos abaixo! Quando virei? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como vai essa força? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. E se for meninúcias, que será da restórica da matamúndi? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Os fundamentos estão sólidos, tudo durará. Orizontem!

Quem é que esse massacre quer? Quaestio de rebusu mundi: ai de quem for achado como eu, desleixado do eu, esquecido do eu. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui-delrekka! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como vai onde? Mas eusn voltei do nada. E a mim que me interessa? Aqui dum eu real! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Suratas!

Quem me dera? Era uma vez, eu dizia. Onde está meu turgimão? Aqui, falemos abaixo! Quando? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como seria Ester? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. Que será das festas dadas a portas fechadas? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Aboli este mundo num dia de pensamento. Cala-se, de hábito, porque ignora tudo na arte em que é exímio. Ossoffício!

Quem está aí? Eu já disse que isso acontece, está acontecendo aqui. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando virei? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como procede um avô? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. Como é que é mesmo? Essa eu não engulo! Este mundo. Caia em cima com tripa e tudo. Eretzatsz!

Quem me dera? Cheguei tarde na guerra, já era festa e eu com armas. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? O que não prova nada, mas o silêncio já estava começando a incomodar. Para que serve isso? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Este mundo. A mente vê tudo numa perspectiva trágica, bem melhores são as coisas. Istrombentas!

Quem aqui se chama tudo por um nome comum? O eu seco. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? Uma sempre é possível, confio. Como anda a coisa onde causa isso? Nada mais me resta, elatro causas. Quem diria o que se diz? Essa eu não engulo! De noite, todo mundo para casa. Tudo. Pobre sólido!

Quem diria o que se diz? Não vou, mais perto de medo, olho mais perto que o corpo chega mais forte que eu. Onde já se viu? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Não, nada. Que oréades são? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Vê cara, não vê tudo, tudo é dez: o anel diz, ouça. Qualoquês!

Quem dá as bases? Cheguei tarde na guerra, já era festa e eu com armas. Onde está meu turgimão? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando ficou assim? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como vai onde? Nada substitui isso. Dizendo o que não sei, ouvindo o que estou cansado de saber? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Acordo com o mundo em chamas. Só dá tudo. Esfantachos!

Quem se atrevisca para lá — dá na linha? Lá vai o tempo mas eu já estava lá. Onde ouvi-lo aqui? Aqui-delrekka! Quando virei? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como? Ninguém fez nada. Para que arengoniar anguaces? No cárcere — eu! Memória, a pior coisa do mundo. Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Corpo de mim!

Quem me dera? Eu sou demais. Onde está meu turgimão? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Ouvimos em direção ao nada. Quem é que está levando o mundo embora? — que eu lhos pincho no rio! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Caia!

Quem conta ganha? O eu abolido. Onde é que nós estamos indo bem? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como anda a coisa onde causa isso? Cores mudam a cena, ver dá em nada. Ou como é que pensa que cheguei aonde estou hoje? Aqui dum eu real! O mundo de Xxxxxxx. Agora nem tudo vale o que parece. Suratas!

Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Eu disse não. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui dum eu real! Quando virei? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como está? Desabafa feito chuva, taba sem nada. Que é que há? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Queimo tudo isso aí, teimo em ficar irreconhecível. Pinfi Bistyx!

Quem sou eu para mudá-lo? O eu abolido. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando virei? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como distinguir um dragão de um palhaço? O nada no ar. Que cara alguém terá para erguer a máscara que jaz sobre a cara dos mestres? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! O mundo de Xxstychsky. Caia em cima com tripa e tudo. Isso!

Quem se atrevisca para lá — dá na linha? Adianto que não há bicho que eu entenda. Onde é que pega? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como entrou esse câncer em minha máquina? Ouvimos em direção ao nada. Que quero? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Morto o assunto e sepulto, mergulho no assunto e me ergo enxergando tudo. Nenhum!

Quem vive mais que uma pedra? Eu não quero cair lá. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui, falemos abaixo! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como vieste? Como nada acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. Que diria llírio o Procelário numa das cartas que com ele desapareceram? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Tudo. Vous avez!

Quem, persa? Quaestio de rebusu mundi: ai de quem for achado como eu, desleixado do eu, esquecido do eu. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Uma sempre é possível, confio. Como distinguir um dragão de um palhaço? O nada no ar. Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Essa eu não engulo! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Tudo já existe. Ora, invejam!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Onde o amor entre coisas e palavras? Além não continua aqui! Quando virei? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como é que nem nada é como lá? Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. O que tanto se progunça? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Soldados, por tudo quanto for de lado a rabo. Corpo de mim!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Roeu, não roeu: roo-o eu. Ondem? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? Uma sempre é possível, confio. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Nada me justifica. Não estou te dando só o que há de melhor em matéria de mim? No cárcere — eu! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Tudo — é impossível. O nome!

Quem se ausentou? Eu dizendo, eu não fazendo. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como procede um avô? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Acumulo dados, fiquei dispondo de tudo. Capto!

Quem vive mais que uma pedra? O eu abolido. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui-delrekka! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Lá sempre é bom. Como entrou esse câncer em minha máquina? Olhando de outro langro, nada para olhar. Quem diria o que se diz? Aqui dum eu real! O mundo me zanga com a pátria do aí. Tudo não tem detalhes. Porta!

Quem aqui se chama tudo por um nome comum? Eu comento hipóteses. Onde já se viu? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando virei? Lá sempre é bom. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Nada têm a temer. E a mim que me interessa? Voou ela, e eu — logo lá vou! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Boa metade — tudo: assunto, pânico. Exuma, monte!

Quem estupra meu hímen? Depois, eu conto. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? Dizer, sempre menos. Como vieste? Quadrado é quase nada. Pensa que é o que de mim? Aqui dum eu real! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Inalo maus espíritos, a alma que anima tudo isso. Gilfo, arguz!

Quem venceu, louvado sendo Deus? O outro é o m’ eu ausente. Onde ouvi-lo aqui? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando virei? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como procede um avô? Ouvimos em direção ao nada. Isso é o que pensam? Voou ela, e eu — logo lá vou! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Afirmo tudo. Qualoquês!

Quem venceu, louvado sendo Deus? Eu me chamo Procurado , muitos, me têm procurado, poucos me têm achado. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui dum eu real! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Uma sempre é possível, confio. Como vai onde? Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. Para que serve tanta hipocrisia? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Disse tudo e disse mais. Oh, eis!

Quem me dera? Juro que eu disse isso. Ondem? Aqui-delrekka! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como viver à luz de flechas? Abri a porta: nada. Que fazer com uma mera possibilidade? Logo eu! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Mas só os mestres sabem calar dizendo tudo. Classipantas!

Quem se ausentou? Ali e lá, algo vem sendo, eu sei o que é isso: é o óbvio. Ondemc? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando? Sempre é. Como vai onde? Ningo faz algo por nada. Sabe alá o que é isso? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Tudo é um tris. Nossa é essa!

Quem dá as bases? Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui-delrekka! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como seria Ester? Nada foi feito por todos. Quem é que esse massacre quer? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Tudo vai embora comigo. Surpresa!

Quem dança a pitagórica música das estrelas? Eu assumo várias formas, ou arrumo vários casos. Onde ouvi-lo aqui? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando ficou assim? Sempre é. Como assim? Não, nada. Me empresta uma palavra que quero dizer teu nome? Aqui dum eu real! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Óbvio que nem tudo é ambíguo. Uma ujura!

Quem sou eu para mudá-lo? Tem um nome que significa: eu sou. Onde está meu turgimão? Aqui-delrekka! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como assim? Nada de escândalos. Por que não cai? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! O mundo, Xxxxxxx. Soldados, por tudo quanto for de lado a rabo. Os ictos!

Quem pacifica esse ponto? Quero durar; eu hei de haver. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como viver à luz de flechas? Nada de escândalos. Qualquer querer é igualquer, para que querer mais? Essa eu não engulo! Aboli este mundo num dia de pensamento. Ralha com tudo, nem arranha. Transifica!

Quem sou eu para mudá-lo? Eu comento hipóteses. Onde já se viu? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? Isistam sempre. Como se unicam? Ninguém fez nada. Que é que há? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. O ladrão tirando quase tudo, e deixando tudo no lugar. Expulf!

Quem diria, hein? Eu sou o processo. Onde está meu turgimão? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando ficou assim? Uma sempre é possível, confio. Como vai essa força? Nada tenho a declarar. Sabe alá o que é isso? No cárcere — eu! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Tudo. Urgh!

Quem dança a pitagórica música das estrelas? Eu o dia que Artyxewsky tivermos filho, occam chamado. Onde ouvi-lo aqui? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como procede um avô? Não, nada. O que? Logo eu! Memória, a pior coisa do mundo. Morto o assunto e sepulto, mergulho no assunto e me ergo enxergando tudo. Preparusky!

Quem sou eu? Eu estou sobrando. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Nada substitui isso. Sabe o que eu pensei? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Este mundo. Queimo tudo isso aí, teimo em ficar irreconhecível. Henrique-se!

Quem está sentadoá em minha cabeça? O outro é o m’ eu ausente. Ondem? Aqui dum eu real! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Lá sempre é bom. Como está? Eu não era nada. Que diria llírio o Procelário numa das cartas que com ele desapareceram? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Morto o assunto e sepulto, mergulho no assunto e me ergo enxergando tudo. Gegengesang!

Quem sou eu? Tenho arrepios só em pensar no que poderia ter sucesso se eu não tivesse DITO ISTO. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando virei? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como vieste? Não, nada. Para que a nóia nossa? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Memória, a pior coisa do mundo. Morto o assunto e sepulto, mergulho no assunto e me ergo enxergando tudo. Undanto!

Quem fala? Ele dizia, vá, eu vinha, venha, eu ia, na maior bazófia da paróquia. Onde é que pega? Além não continua aqui! Quando virei? Lá sempre é bom. Como entrou esse câncer em minha máquina? Tudo feito, nada dito; estamos feitos. O elixir que se evapuma em foro? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Até o batismo, tudo bem. Ih, magina!

Quem bicharia tamanha ninharia? Pureza é sujeira, puro eu no acaso. Onde já se viu? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como anda a coisa onde causa isso? Então, entenda isto: nada me importa mais a não ser senão minha carne. Onde é que nós estávamos mesmo? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Cala-se, de hábito, porque ignora tudo na arte em que é exímio. Axt/yx=y!

Quem me acertou? Eu mesma nasci das pequenas ordens, das organizações casuais dos elementos juxtapostos. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando virei? Lá sempre é bom. Como viver à luz de flechas? Perder-se no nada. Que espécie de lugar é este que nos pergunta onde estamos? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! O mundo me zanga com a pátria do aí. Caia em cima com tripa e tudo. Oh, eis!

Quem me dera? Juro que eu disse isso. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando virei? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como assim? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. Um rosto para cada máscara, para que essa careta feia? Logo eu! Acordo com o mundo em chamas. Até o batismo, tudo bem. Extremento!

Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Eu sou demais. Onde já se viu? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como vai onde? Nada posso representar, o jogo pára. Por que me ufano? Aqui dum eu real! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Tudo já existe. Metodista !

Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Foi a época que eu mais prestigiei o silêncio, o jejum e o não. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando? Sempre é. Como vieste? O nada no ar. Que tal não? Essa eu não engulo! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Tudo é uma questão só. Touché!

Quem se ausentou? Quaestio de rebusu mundi: ai de quem for achado como eu, desleixado do eu, esquecido do eu. Ondemc? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando? Uma sempre é possível, confio. Como distinguir um dragão de um palhaço? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Já nasceu caindo, como é que vai cair? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Afirmo tudo. Ossoffício!

Quem bicharia tamanha ninharia? Adianto que não há bicho que eu entenda. Onde é que nós estamos indo bem? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como assim? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. Sabem quem é que eu me lembro? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Este pensamento, o fim do mundo. Cancelaram tudo. Que ereção!

Quem me dera? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui, falemos abaixo! Quando virei? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Cores mudam a cena, ver dá em nada. Que digo? — que eu lhos pincho no rio! O mundo de Xxstychsky. Morto o assunto e sepulto, mergulho no assunto e me ergo enxergando tudo. Queplicórnio!

Quem vive a favor da realidade? Eu sou o processo. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? Isistam sempre. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Nada me lembra nada. E que faz aí esse cara com a aumentada quinta? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Até o batismo, tudo bem. Jamaica!

Quem pensa estar sendo? Faço parte do que eu faço. Onde já se viu? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando ficou assim? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como se unicam? Como nada acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. Trouxe o que perdi? Essa eu não engulo! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Só dá tudo. Xlept!

Quem quereria pedras? Eu não quero cair lá. Ondem? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como vai essa força? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. Que gião é essa? Logo eu! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Tudo. Um ploma!

Quem está aí? Eu não era nada. Ondem? Aqui dum eu real! Quando virei? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como? O nada no ar. O que é que eu não disse, nisso? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Mxcxitl!

Quem sou eu para mudá-lo? Deus só sabe o que é; mas eu sei o que não é, o que é mais. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui dum eu real! Quando virei? Isistam sempre. Como assim seja como for? Nada esperem de mim os desesperados. De que lado? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Fuma até tudo ficar vermelho. Porta!

Quem está aí? Só eu sei dizer, nem sei fazer: fazse. Onde o amor entre coisas e palavras? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando? Uma sempre é possível, confio. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Nada mais me resta, elatro causas. Sabe que não sei? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Para isso, parece que esse mundo é bom. Ver, é fazer alguma coisa: ver tudo é coisíssima alguma. Telepatético!

Quem está sentadoá em minha cabeça? Eu já disse que isso acontece, está acontecendo aqui. Onde o amor entre coisas e palavras? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como é que é mesmo? Nada de escândalos. Então, para que rezar? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! O mundo me zanga com a pátria do aí. Morto o assunto e sepulto, mergulho no assunto e me ergo enxergando tudo. Cangacanjica!

Quem fala? Por exemplo, eu fico. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Além não continua aqui! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Sempre é. Como viver à luz de flechas? Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Se ignimigo fisgadal, por que sofrequidão? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! O mundo de Xxxxxxx. De nossa parte, CCCXIII, tudo de pró. Saiu, fique!

Quem vive mais que uma pedra? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Onde ouvi-lo aqui? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como seria Ester? Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. Que é ipso? Voou ela, e eu — logo lá vou! De noite, todo mundo para casa. Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Sczlepst!

Quem dança a pitagórica música das estrelas? Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Onde diabo terei deixado meu significado? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? Dizer, sempre menos. Como distinguir um dragão de um palhaço? Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. Diga um que eu faço? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Caia em cima com tripa e tudo. — gêmeos!

Quem? Eu sou a crise. Onde é que pega? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando ficou assim? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como o sei? Nada têm a temer. Qualquer querer é igualquer, para que querer mais? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Aboli este mundo num dia de pensamento. Tudo é claro, estou compreendendo. Nunes(*)!

Quem pacifica esse ponto? Ali e lá, algo vem sendo, eu sei o que é isso: é o óbvio. Onde está meu turgimão? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como viver à luz de flechas? Nada me lembra nada. Quem vive mais que uma pedra? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. O ladrão tirando quase tudo, e deixando tudo no lugar. Fazurka!

Quem sou eu para mudá-lo? E a doença doendo, eu aqui com lentes, esperando e aspirando. Onde ouvi-lo aqui? Aqui dum eu real! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Lá sempre é bom. Como vai onde? Nada me justifica. Sabe o que eu pensei? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Cala-se, de hábito, porque ignora tudo na arte em que é exímio. Lavarento!

Quem pensa estar sendo? E a doença doendo, eu aqui com lentes, esperando e aspirando. Onde é que nós estamos indo bem? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando ficou assim? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como assim seja como for? Nada de escândalos. Que, quem fez? — que eu lhos pincho no rio! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Caia em cima com tripa e tudo. Esfantachos!

Quem conta ganha? Eu via, era um som na minha vida, me ouvindo. Onde o amor entre coisas e palavras? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando virei? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como distinguir um dragão de um palhaço? Nada tenho a declarar. Então, para que rezar? Essa eu não engulo! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. A mente vê tudo numa perspectiva trágica, bem melhores são as coisas. Gegengesang!

Quem estupra meu hímen? Não vou, mais perto de medo, olho mais perto que o corpo chega mais forte que eu. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui, falemos abaixo! Quando virei? Isistam sempre. Como assim seja como for? O não foi nada. Que fazer com uma mera possibilidade? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Acordo com o mundo em chamas. Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Pregão!

Quem me dera? Lá vai o tempo mas eu já estava lá. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui dum eu real! Quando? Sempre é. Como procede um avô? O não foi nada. De que vale se não se adivinha? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Para isso, parece que esse mundo é bom. Tudo já existe. Caia!

Quem vive mais que uma pedra? Quaestio de rebusu mundi: ai de quem for achado como eu, desleixado do eu, esquecido do eu. Onde o amor entre coisas e palavras? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? Sempre é. Como anda a coisa onde causa isso? Abri a porta: nada. Não estou te dando só o que há de melhor em matéria de mim? — que eu lhos pincho no rio! O mundo de Xxstychsky. Acumulo dados, fiquei dispondo de tudo. Pesamemuitos!

Quem falou em doença? Eu é que perdi os sentidos. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como entrou esse câncer em minha máquina? Ningo faz algo por nada. Que brilívia é essa? Aqui dum eu real! Memória, a pior coisa do mundo. Outra coisa: nem tudo vem ao caso, há casos aparentes. Folrynx!

Quem aplaude num piscar de olhos? Só eu sei dizer, nem sei fazer: fazse. Onde ouvi-lo aqui? Além não continua aqui! Quando? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como distinguir um dragão de um palhaço? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. Sai som do que não vejo, ou é eco donde veio? Logo eu! Mundo pode. O ladrão tirando quase tudo, e deixando tudo no lugar. Pinfi Bistyx!

Quem é que esse massacre quer? Ele dizia, vá, eu vinha, venha, eu ia, na maior bazófia da paróquia. Onde já se viu? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? Lá sempre é bom. Como se unicam? Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. Que diriam se vissem o que penso? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Maravilha é pensar este bicho, como o que se disser de tudo isso. Exuma, monte!

Quem bicharia tamanha ninharia? Eu disse não. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando ficou assim? Sempre é. Como vieste? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. Que querela é aquela? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! O mundo, Xxxxxxx. Tudo descartopázio nesse estar de alhaço. Objex!

Quem? Quaestio de rebusu mundi: ai de quem for achado como eu, desleixado do eu, esquecido do eu. Onde andará esse tique para não dar contucto? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como vieste? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Com qual cara vou ter que ficar? Voou ela, e eu — logo lá vou! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Só dá tudo. Af... unda!

Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Eu mesma nasci das pequenas ordens, das organizações casuais dos elementos juxtapostos. Onde ficou aquilo? Aqui, falemos abaixo! Quando ficou assim? Dizer, sempre menos. Como o sei? Nada mais me resta, elatro causas. Que destino espera os que enfrentam o desconhecido? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Soldados, por tudo quanto for de lado a rabo. Oeil-lo!

Quem me dera? Eu comento hipóteses. Onde ficou aquilo? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como? O nada no ar. Que vai ser das flechas feitas sem a guerra persa? Essa eu não engulo! Mundo pode. Uma palavra diz tudo. Aprox, ímã!

Quem venceu, louvado sendo Deus? Cheguei tarde na guerra, já era festa e eu com armas. Onde ficou aquilo? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como assim? Nada me justifica. E a mim que me interessa? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Queimo tudo isso aí, teimo em ficar irreconhecível. Capto!

Quem estupra meu hímen? Eu disse não. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui, falemos abaixo! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como é que é mesmo? Não, nada. Com qual cara vou ter que ficar? No cárcere — eu! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Cala-se, de hábito, porque ignora tudo na arte em que é exímio. Undanto!

Quem vive a favor da realidade? Foi a época que eu mais prestigiei o silêncio, o jejum e o não. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando ficou assim? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como vieste? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. Espera que alguém lhe gertrudes? — que eu lhos pincho no rio! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Caia em cima com tripa e tudo. Imbecível!

Quem me acertou? Eu me chamo Procurado , muitos, me têm procurado, poucos me têm achado. Onde diabo terei deixado meu significado? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como assim? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! O mundo de Xxxxxxx. Tudo tem muito que crescer ainda. Fazfezfix!

Quem estupra meu hímen? Estes conceitos — eu os quero desprezar. Onde está meu turgimão? Aqui-delrekka! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Uma sempre é possível, confio. Como assim seja como for? Ningo faz algo por nada. Por que me ufano? Aqui dum eu real! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Afirmo tudo. Englupo!

Quem é que está levando o mundo embora? Eu me chamo Procurado , muitos, me têm procurado, poucos me têm achado. Onde o amor entre coisas e palavras? Além não continua aqui! Quando ficou assim? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como? Desabafa feito chuva, taba sem nada. De que se trastevéstrix? Aqui dum eu real! O mundo de Xxxxxxx. Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Kum!

Quem sou eu? Eu sou o processo. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui dum eu real! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como vai onde? O nada no som. Quem vive mais que uma pedra? No cárcere — eu! Este pensamento, o fim do mundo. Tudo não tem detalhes. Kum!

Quem vive mais que uma pedra? O eu seco. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui-delrekka! Quando ficou assim? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como está? Nada de escândalos. O que a gente pensa a gente perde quando ocorre, saca? No cárcere — eu! O mundo de Xxxxxxx. O índio sonha com tudo, tudo é muito bom. Inv!

Quem me dá? Somo todo dúvidas, uma hipótese contra o absoluto, pense: eu aqui. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? Lá sempre é bom. Como está? O nada no ar. De que mesmo? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Ver, é fazer alguma coisa: ver tudo é coisíssima alguma. Indigisto!

Quem é que está levando o mundo embora? Eu estou sobrando. Onde está meu turgimão? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como vai onde? Nada esperem de mim os desesperados. Que é que há? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Caia em cima com tripa e tudo. Classipantas!

Quem lá vem falando com papagaios? Quero durar; eu hei de haver. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui-delrekka! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como o sei? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. Por que isso? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! O mundo de Xxxxxxx. Disse tudo e disse mais. Fungo: Occam!

Quem se atrevisca para lá — dá na linha? Deus só sabe o que é; mas eu sei o que não é, o que é mais. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como seria Ester? Olhando de outro langro, nada para olhar. Que oréades são? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Este pensamento, o fim do mundo. Agora é até o cordão biliscar, logo tudo passa. Archotentote!

Quem quereria pedras? Não sou eu que sinto. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Além não continua aqui! Quando? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Nada posso representar, o jogo pára. Epa, quem é que está balançando a canoa? — que eu lhos pincho no rio! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Tudo tem muito que crescer ainda. Pinto!

Quem sabe? Lá vai o tempo mas eu já estava lá. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como entrou esse câncer em minha máquina? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. Espera que alguém lhe gertrudes? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! De noite, todo mundo para casa. Cancelaram tudo. Sofram!

Quem sabe? Eu me chamo Procurado , muitos, me têm procurado, poucos me têm achado. Onde andará esse tique para não dar contucto? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Isistam sempre. Como? O que não prova nada, mas o silêncio já estava começando a incomodar. Puxa, que você, hein? No cárcere — eu! Para isso, parece que esse mundo é bom. Trago tudo comigo. Acocoroxar!

Quem me acertou? Era uma vez, eu dizia. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando ficou assim? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como? Então, entenda isto: nada me importa mais a não ser senão minha carne. Como é que é mesmo? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Os sintomas de tudo, os sistemas totais. Uma ujura!

Quem vem lá brilhando um cristal? Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Onde ficou aquilo? Além não continua aqui! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como é que nem nada é como lá? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. Que oréades são? — que eu lhos pincho no rio! De noite, todo mundo para casa. Soldados, por tudo quanto for de lado a rabo. Saiu, fique!

Quem se atrevisca para lá — dá na linha? Eu já disse que isso acontece, está acontecendo aqui. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando ficou assim? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como distinguir um dragão de um palhaço? Ningo faz algo por nada. Ainda que mal padeça, que pode ser feito por vossassessoria? — que eu lhos pincho no rio! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Tudo — é impossível. Tanvez!

Quem diria o que se diz? Eu é que perdi os sentidos. Onde é que pega? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando virei? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como está? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. De que lado do espelho estás? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! O mundo de Xxxxxxx. Queimo tudo isso aí, teimo em ficar irreconhecível. Englupo!

Quem estupra meu hímen? Eu vejo longe. Ondemc? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando ficou assim? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como anda a coisa onde causa isso? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. O que tanto se progunça? Voou ela, e eu — logo lá vou! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Queimo tudo isso aí, teimo em ficar irreconhecível. Aprox, ímã!

Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Eu sou o processo. Onde está meu turgimão? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como vai onde? Então, entenda isto: nada me importa mais a não ser senão minha carne. Quem é que está levando o mundo embora? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Está tudo aqui. Caquicutuba!

Quem bicharia tamanha ninharia? Eu sou o processo. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Sempre é. Como assim? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. Nau que flagra? Logo eu! O mundo, Xxxxxxx. Vê cara, não vê tudo, tudo é dez: o anel diz, ouça. Na gata!

Quem sabe? Eu sou a crise. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como o sei? Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Óbvio que nem tudo é ambíguo. Splaft!

Quem é que esse massacre quer? Eu não passei por trás. Onde é que pega? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como está? O não foi nada. Que é que estou pensando? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Tudo vai embora comigo. Convir-me!

Quem vem lá? Fichinha essa convixão em comparação com o que eu sinto. Onde diabo terei deixado meu significado? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como o sei? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Não tem cara de quem sabe o que diz, dirá assim só para não saltar a vez? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Olvidem-se!

Quem, persa? Tem um nome que significa: eu sou. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando virei? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como entrou esse câncer em minha máquina? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. Quem vive mais que uma pedra? Voou ela, e eu — logo lá vou! De noite, todo mundo para casa. Afirmo tudo. Chibata!

Quem diria meu alvídrio? Cheguei tarde na guerra, já era festa e eu com armas. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como se unicam? Nada substitui isso. Qualquer querer é igualquer, para que querer mais? Logo eu! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Ver, é fazer alguma coisa: ver tudo é coisíssima alguma. Bumba!

Quem venceu, louvado sendo Deus? Eu mesma nasci das pequenas ordens, das organizações casuais dos elementos juxtapostos. Onde andará esse tique para não dar contucto? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como? Nada substitui isso. O que é que você vai ser agora que já disseram o que vai ser de você? Essa eu não engulo! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Os fundamentos estão sólidos, tudo durará. Findo, vinde!

Quem sabe? Ele dizia, vá, eu vinha, venha, eu ia, na maior bazófia da paróquia. Onde é que pega? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando ficou assim? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Ninguém fez nada. Como é que nem nada é como lá? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Óbvio que nem tudo é ambíguo. Archotentote!

Quem vive a favor da realidade? Deus só sabe o que é; mas eu sei o que não é, o que é mais. Onde é que pega? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando virei? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como vai essa força? Nada dizia nada. Dizendo o que não sei, ouvindo o que estou cansado de saber? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Mas só os mestres sabem calar dizendo tudo. Bumba!

Quem, persa? Eu me chamo Procurado , muitos, me têm procurado, poucos me têm achado. Onde é que pega? Aqui, falemos abaixo! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como está? Ouvimos em direção ao nada. Não tem cara de quem sabe o que diz, dirá assim só para não saltar a vez? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Este pensamento, o fim do mundo. Está tudo aqui. Saiu, fique!

Quem pensa estar sendo? Lá vai o tempo mas eu já estava lá. Onde ouvi-lo aqui? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando ficou assim? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como o sei? Então, entenda isto: nada me importa mais a não ser senão minha carne. Senhor que está fazendo cartesices com o chapéu alheio? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Axt/yx=y!

Quem diria, hein? Eu disse não. Onde o amor entre coisas e palavras? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como viver à luz de flechas? Cores mudam a cena, ver dá em nada. Que sesta é festa? Logo eu! Para isso, parece que esse mundo é bom. Tudo, tudo, nos seus lugares devidos e tempos quites. Alviseverdes!

Quem é que está levando o mundo embora? O eu seco. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Dizer, sempre menos. Como é que nem nada é como lá? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. O elixir que se evapuma em foro? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Mundo pode. Tudo só uma coisa sói. Sublime!

Quem diria meu alvídrio? Eu assumo várias formas, ou arrumo vários casos. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando virei? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como assim? O não foi nada. Se ignimigo fisgadal, por que sofrequidão? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Obtura com novos: até um erro abrangescer o tamanho de tudo, esbugalham. Pregão!

Quem falou em doença? Como eu sou, assim ficando, em pedra está. Onde ficou aquilo? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? Sempre é. Como vai onde? Eu não era nada. E afinal para que serve isso? — que eu lhos pincho no rio! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Fuma até tudo ficar vermelho. Assassínios!

Quem se atrevisca para lá — dá na linha? Eu dizendo, eu não fazendo. Onde ficou aquilo? Além não continua aqui! Quando ficou assim? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? O nada no ar. Que digo? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! O mundo de Xxstychsky. Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Pschaft!

Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Eu vejo longe. Onde é que nós estávamos mesmo? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como o sei? Occam não pensa nada, se nadifica e falta. Ou como é que pensa que cheguei aonde estou hoje? No cárcere — eu! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Já não vi tudo. Paparangaio!

Quem? Cheguei tarde na guerra, já era festa e eu com armas. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui dum eu real! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como seria Ester? Cores mudam a cena, ver dá em nada. Quem é que esse massacre quer? Essa eu não engulo! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Outra coisa: nem tudo vem ao caso, há casos aparentes. Isso!

Quem pacifica esse ponto? Eu não estou mais adiante. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Uma sempre é possível, confio. Como assim? Nada têm a temer. Puxa, que você, hein? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Tudo é uma questão só. Piscou!

Quem dá as bases? Eu não quero cair lá. Onde ficou aquilo? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como anda a coisa onde causa isso? Nada têm a temer. E que faz aí esse cara com a aumentada quinta? — que eu lhos pincho no rio! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Queimo tudo isso aí, teimo em ficar irreconhecível. Nulo!

Quem venceu, louvado sendo Deus? Ali e lá, algo vem sendo, eu sei o que é isso: é o óbvio. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui-delrekka! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Uma sempre é possível, confio. Como o sei? Nada mais me resta, elatro causas. Que faz isso aqui? Logo eu! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. A mente vê tudo numa perspectiva trágica, bem melhores são as coisas. Caimcapim!

Quem aplaude num piscar de olhos? Não sou eu que sinto. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando ficou assim? Uma sempre é possível, confio. Como é que é mesmo? Quadrado é quase nada. De que lado do espelho estás? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Até o batismo, tudo bem. Folhas!

Quem o viu, viu o morto? Eu vejo longe. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui dum eu real! Quando virei? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Qualquer querer é igualquer, para que querer mais? Voou ela, e eu — logo lá vou! Acordo com o mundo em chamas. Os sintomas de tudo, os sistemas totais. Avatar!

Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Eu já disse que isso acontece, está acontecendo aqui. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? Uma sempre é possível, confio. Como o sei? Cores mudam a cena, ver dá em nada. Que brilívia é essa? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Tudo, tudo, nos seus lugares devidos e tempos quites. Gruh!

Quem lá vem falando com papagaios? Eu me chamo Procurado , muitos, me têm procurado, poucos me têm achado. Onde já se viu? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? Sempre é. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Eu não era nada. De que lado? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Este pensamento, o fim do mundo. Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Lúgubre!

Quem diria meu alvídrio? Roeu, não roeu: roo-o eu. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como assim? Como nada acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. Não estou te dando só o que há de melhor em matéria de mim? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Memória, a pior coisa do mundo. Queimo tudo isso aí, teimo em ficar irreconhecível. Avatar!

Quem vive mais que uma pedra? Não sou eu que sinto. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Ningo faz algo por nada. O que a gente pensa a gente perde quando ocorre, saca? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Outra coisa: nem tudo vem ao caso, há casos aparentes. Que ereção!

Quem trouxe esse bicho? Se eu fosse cético, serei dogmático. Onde é que pega? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando ficou assim? Sempre é. Como anda a coisa onde causa isso? Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. Quem diria o que se diz? Essa eu não engulo! Mundo pode. Tudo, tudo. Úmido!

Quem aqui se chama tudo por um nome comum? Eu vejo longe. Onde diabo terei deixado meu significado? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Uma sempre é possível, confio. Como o sei? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Que quero? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Os fundamentos estão sólidos, tudo durará. Avatar!

Quem é que está levando o mundo embora? Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Onde andará esse tique para não dar contucto? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Dizer, sempre menos. Como? O nada no som. Como é que é mesmo? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! O mundo me zanga com a pátria do aí. Tudo vai embora comigo. Lúgubre!

Quem é que esse massacre quer? Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui, falemos abaixo! Quando virei? Lá sempre é bom. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Como nada acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. Que é ipso? Logo eu! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Tudo já era passado, não sei se me afobo. Marsup!

Quem dança a pitagórica música das estrelas? Somo todo dúvidas, uma hipótese contra o absoluto, pense: eu aqui. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando? Isistam sempre. Como está? O não foi nada. Trouxe o que perdi? Essa eu não engulo! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. O ladrão tirando quase tudo, e deixando tudo no lugar. Orizontem!

Quem aqui se chama tudo por um nome comum? Não vou, mais perto de medo, olho mais perto que o corpo chega mais forte que eu. Ondem? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como anda a coisa onde causa isso? Nada esperem de mim os desesperados. Que é dele? No cárcere — eu! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Caia em cima com tripa e tudo. Diffufum!

Quem vem lá? Quaestio de rebusu mundi: ai de quem for achado como eu, desleixado do eu, esquecido do eu. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como é que nem nada é como lá? Ninguém fez nada. Espera que alguém lhe gertrudes? No cárcere — eu! Aboli este mundo num dia de pensamento. O índio sonha com tudo, tudo é muito bom. Eretzatsz!

Quem estupra meu hímen? Somo todo dúvidas, uma hipótese contra o absoluto, pense: eu aqui. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui dum eu real! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Lá sempre é bom. Como anda a coisa onde causa isso? Nada me justifica. Ora, onde é que nós estamos? Essa eu não engulo! Para isso, parece que esse mundo é bom. De nossa parte, CCCXIII, tudo de pró. Ribimbau!

Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Pureza é sujeira, puro eu no acaso. Onde o amor entre coisas e palavras? Além não continua aqui! Quando? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como vieste? Ningo faz algo por nada. Quem é que está levando o mundo embora? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Só dá tudo. Touché!

Quem vive mais que uma pedra? Eu estou sobrando. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui, falemos abaixo! Quando virei? Isistam sempre. Como seria Ester? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Tudo tem muito que crescer ainda. Bum!

Quem vive mais que uma pedra? Eu estou aqui, esteja aqui agora. Onde ouvi-lo aqui? Além não continua aqui! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Uma sempre é possível, confio. Como é que nem nada é como lá? Occam não pensa nada, se nadifica e falta. Sai som do que não vejo, ou é eco donde veio? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Acordo com o mundo em chamas. Tudo vai embora comigo. Que ereção!

Quem me dera? O eu seco. Onde andará esse tique para não dar contucto? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como o sei? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. Que sesta é festa? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Este pensamento, o fim do mundo. Vê cara, não vê tudo, tudo é dez: o anel diz, ouça. Os ictos!

Quem sabe? Eu estou sobrando. Onde ficou aquilo? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Dizer, sempre menos. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Nada me justifica. Sai som do que não vejo, ou é eco donde veio? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! O mundo, Xxxxxxx. Cala-se, de hábito, porque ignora tudo na arte em que é exímio. Repepito!

Quem é que está levando o mundo embora? Eu sou demais. Onde está meu turgimão? Aqui dum eu real! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como se unicam? Nada me lembra nada. O elixir que se evapuma em foro? Logo eu! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Muito tudo é muito bem bom. Caimcapim!

Quem está aí? Fichinha essa convixão em comparação com o que eu sinto. Onde já se viu? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando ficou assim? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? O que não prova nada, mas o silêncio já estava começando a incomodar. Então, para que rezar? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Cortá-la!

Quem sabe? Eu estou aqui, esteja aqui agora. Ondem? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando virei? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como vieste? O nada no som. O elixir que se evapuma em foro? Logo eu! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Tudo descartopázio nesse estar de alhaço. Lúgubre!

Quem diria, hein? Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Onde está meu turgimão? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como é que é mesmo? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. Senhor que está fazendo cartesices com o chapéu alheio? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Cai e levanta-te, tendo perdido tudo. Lavarento!

Quem diria meu alvídrio? Eu não quero cair lá. Ondem? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? Lá sempre é bom. Como viver à luz de flechas? Quadrado é quase nada. Quem é que está levando o mundo embora? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! O mundo de Xxxxxxx. Inalo maus espíritos, a alma que anima tudo isso. Mxcxitl!

Quem aplaude num piscar de olhos? Quaestio de rebusu mundi: ai de quem for achado como eu, desleixado do eu, esquecido do eu. Onde andará esse tique para não dar contucto? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como é que é mesmo? O nada no ar. Trouxe o que perdi? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Ver, é fazer alguma coisa: ver tudo é coisíssima alguma. Guggai!

Quem sustenta o jejum com primores de rigores? Exigiam a teoria dum mistério tão útil, eu estenso. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como viver à luz de flechas? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. Epa, quem é que está balançando a canoa? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! De noite, todo mundo para casa. Tudo, tudo, nos seus lugares devidos e tempos quites. Macalunho!

Quem é que esse massacre quer? Não vou, mais perto de medo, olho mais perto que o corpo chega mais forte que eu. Onde é que pega? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando ficou assim? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como vieste? O que não prova nada, mas o silêncio já estava começando a incomodar. O que a gente pensa a gente perde quando ocorre, saca? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. O índio sonha com tudo, tudo é muito bom. Vladimirkung!

Quem aqui se chama tudo por um nome comum? Fichinha essa convixão em comparação com o que eu sinto. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui dum eu real! Quando? Dizer, sempre menos. Como distinguir um dragão de um palhaço? Então, entenda isto: nada me importa mais a não ser senão minha carne. Que será das festas dadas a portas fechadas? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Tudo não tem detalhes. Infeelingz!

Quem é que está levando o mundo embora? Era uma vez, eu dizia. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando? Dizer, sempre menos. Como? Desabafa feito chuva, taba sem nada. Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Para isso, parece que esse mundo é bom. Outra coisa: nem tudo vem ao caso, há casos aparentes. Oeil-lo!

Quem é que esse massacre quer? Depois, eu conto. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como entrou esse câncer em minha máquina? Nada substitui isso. Quem vive mais que uma pedra? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! De noite, todo mundo para casa. Maravilha é pensar este bicho, como o que se disser de tudo isso. Orizontem!

Quem me dá? Eu sou demais. Onde andará esse tique para não dar contucto? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. Sai som do que não vejo, ou é eco donde veio? — que eu lhos pincho no rio! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Obtura com novos: até um erro abrangescer o tamanho de tudo, esbugalham. Uma ujura!

Quem trouxe esse bicho? O eu seco. Onde está meu turgimão? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando virei? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como é que é mesmo? Nada dizia nada. O elixir que se evapuma em foro? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Acordo com o mundo em chamas. Morto o assunto e sepulto, mergulho no assunto e me ergo enxergando tudo. Archotentote!

Quem me acertou? Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui, falemos abaixo! Quando? Isistam sempre. Como vieste? Nada dizia nada. Que diria llírio o Procelário numa das cartas que com ele desapareceram? Essa eu não engulo! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Oh, eis!

Quem me dá? Lá vai o tempo mas eu já estava lá. Ondemc? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? Lá sempre é bom. Como entrou esse câncer em minha máquina? Occam não pensa nada, se nadifica e falta. Onde é que pega? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! O mundo de Xxxxxxx. Tudo é claro, estou compreendendo. Splaft!

Quem sabe? Roeu, não roeu: roo-o eu. Ondemc? Aqui-delrekka! Quando virei? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como assim? Nada de escândalos. De que vale fazer as coisas bem se ninguém está olhando? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Para isso, parece que esse mundo é bom. Tudo tem muito que crescer ainda. O pé, rico!

Quem o viu, viu o morto? Quero durar; eu hei de haver. Onde o amor entre coisas e palavras? Além não continua aqui! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como vieste? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. Para que serve tanta hipocrisia? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. A mente vê tudo numa perspectiva trágica, bem melhores são as coisas. Fazurka!

Quem é que está levando o mundo embora? E a doença doendo, eu aqui com lentes, esperando e aspirando. Onde está meu turgimão? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como assim seja como for? Nada me lembra nada. Sabem quem é que eu me lembro? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! O mundo me zanga com a pátria do aí. Cancelaram tudo. Bum!

Quem sou eu? Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Onde já se viu? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando virei? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como vieste? Nada foi feito por todos. Que querela é aquela? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Muito tudo é muito bem bom. Que ereção!

Quem diria o que se diz? Ele dizia, vá, eu vinha, venha, eu ia, na maior bazófia da paróquia. Onde é que pega? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando ficou assim? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como distinguir um dragão de um palhaço? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. De que vale se não se adivinha? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Inalo maus espíritos, a alma que anima tudo isso. Picatacapau!

Quem pensa estar sendo? Eu estou sobrando. Onde diabo terei deixado meu significado? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Sempre é. Como? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. E por que não dizer, e não deixa de ser? Logo eu! De noite, todo mundo para casa. Morto o assunto e sepulto, mergulho no assunto e me ergo enxergando tudo. Som!

Quem sou eu para mudá-lo? Eu mesma nasci das pequenas ordens, das organizações casuais dos elementos juxtapostos. Onde é que nós estamos indo bem? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como se unicam? Nada me lembra nada. Nau que flagra? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Acordo com o mundo em chamas. Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Vous avez!

Quem vem lá brilhando um cristal? Depois, eu conto. Onde ouvi-lo aqui? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando virei? Isistam sempre. Como é que nem nada é como lá? O que não prova nada, mas o silêncio já estava começando a incomodar. Afinal, que é que está me acontecendo em tudo aquilo que estão pensando? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! De noite, todo mundo para casa. Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Morre cagão!

Quem aplaude num piscar de olhos? Astros, pedras, para mim, a mesma coisa, aos astros, para as pedras, eu. Onde ouvi-lo aqui? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como se unicam? Nada posso representar, o jogo pára. Onde é que nós estávamos mesmo? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Tudo descartopázio nesse estar de alhaço. Objex!

Quem está aí? Ali e lá, algo vem sendo, eu sei o que é isso: é o óbvio. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui, falemos abaixo! Quando ficou assim? Uma sempre é possível, confio. Como seria Ester? Nada esperem de mim os desesperados. Sabe o que eu pensei? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Disse tudo e disse mais. Campoleão!

Quem lá vem falando com papagaios? E a doença doendo, eu aqui com lentes, esperando e aspirando. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando virei? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como vai onde? Nada posso representar, o jogo pára. Me empresta uma palavra que quero dizer teu nome? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Este pensamento, o fim do mundo. Morto o assunto e sepulto, mergulho no assunto e me ergo enxergando tudo. Espalhaguete!

Quem venceu, louvado sendo Deus? O eu seco. Onde é que pega? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como procede um avô? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. Quem é que está levando o mundo embora? Voou ela, e eu — logo lá vou! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Tartagrama!

Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Tenho arrepios só em pensar no que poderia ter sucesso se eu não tivesse DITO ISTO. Onde é que nós estávamos mesmo? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como procede um avô? Cores mudam a cena, ver dá em nada. Se ignimigo fisgadal, por que sofrequidão? Voou ela, e eu — logo lá vou! De noite, todo mundo para casa. Soldados, por tudo quanto for de lado a rabo. Alviseverdes!

Quem lá vem falando com papagaios? Lá vai o tempo mas eu já estava lá. Onde andará esse tique para não dar contucto? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como? Nada substitui isso. Onde é que nós estamos indo bem? — que eu lhos pincho no rio! Memória, a pior coisa do mundo. Ralha com tudo, nem arranha. Folrynx!

Quem está aí? Eu estou aqui, esteja aqui agora. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando virei? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como vai onde? Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Sabem quem é que eu me lembro? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! O mundo, Xxxxxxx. O ladrão tirando quase tudo, e deixando tudo no lugar. Espalhaguete!

Quem diria o que se diz? Se eu fosse cético, serei dogmático. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como vai essa força? Nada me lembra nada. Que catástrofe escolho? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Tudo é claro, estou compreendendo. Guerragosta!

Quem pacifica esse ponto? E a doença doendo, eu aqui com lentes, esperando e aspirando. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui, falemos abaixo! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como está? Como nada acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. Por que não restou nenhum relato persa sobre as guerras médicas? Essa eu não engulo! Este pensamento, o fim do mundo. Tudo já era passado, não sei se me afobo. Istrombentas!

Quem aqui se chama tudo por um nome comum? Astros, pedras, para mim, a mesma coisa, aos astros, para as pedras, eu. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui, falemos abaixo! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. Definitio: que monstro resulta? No cárcere — eu! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Tudo é claro, estou compreendendo. Blasfo!

Quem trouxe esse bicho? Exigiam a teoria dum mistério tão útil, eu estenso. Onde é que nós estamos indo bem? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como procede um avô? Desabafa feito chuva, taba sem nada. Definitio: que monstro resulta? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Acordo com o mundo em chamas. Obtura com novos: até um erro abrangescer o tamanho de tudo, esbugalham. Caquicutuba!

Quem o viu, viu o morto? Eu já era. Onde é que nós estávamos mesmo? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando? Isistam sempre. Como vai essa força? O nada no ar. Mede que não expanda? Voou ela, e eu — logo lá vou! O mundo me zanga com a pátria do aí. Tudo, tudo. Exuma, monte!

Quem sustenta o jejum com primores de rigores? Não vou, mais perto de medo, olho mais perto que o corpo chega mais forte que eu. Ondem? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando? Dizer, sempre menos. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! O mundo, Xxxxxxx. Caia em cima com tripa e tudo. Czestpanowie!

Quem pacifica esse ponto? Eu não era nada. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como é que nem nada é como lá? Ninguém fez nada. Que diriam se vissem o que penso? Essa eu não engulo! Este mundo. Obtura com novos: até um erro abrangescer o tamanho de tudo, esbugalham. Gluk!

Quem dá as bases? Cheguei tarde na guerra, já era festa e eu com armas. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? Sempre é. Como seria Ester? Nada posso representar, o jogo pára. O que é que você vai ser agora que já disseram o que vai ser de você? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. O índio sonha com tudo, tudo é muito bom. Vireveres!

Quem vive mais que uma pedra? Tem um nome que significa: eu sou. Ondem? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como? Olhando de outro langro, nada para olhar. O que é que eu não disse, nisso? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Tudo já era passado, não sei se me afobo. Mestre!

Quem sustenta o jejum com primores de rigores? Exigiam a teoria dum mistério tão útil, eu estenso. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui-delrekka! Quando ficou assim? Sempre é. Como é que nem nada é como lá? Ningo faz algo por nada. Façamos um trato, de que se trata? No cárcere — eu! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Porpragrande!

Quem diria, hein? Quaestio de rebusu mundi: ai de quem for achado como eu, desleixado do eu, esquecido do eu. Ondem? Aqui dum eu real! Quando virei? Sempre é. Como? Eu não era nada. Quem é que esse massacre quer? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Soldados, por tudo quanto for de lado a rabo. Expulf!

Quem diria, hein? Eu é que perdi os sentidos. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como anda a coisa onde causa isso? Perder-se no nada. Longe de tempo que não tem mais antanho, onde estanharam as montanhas de Artúlias? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Guggai!

Quem é que esse massacre quer? Eu já disse que isso acontece, está acontecendo aqui. Onde já se viu? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando ficou assim? Isistam sempre. Como é que é mesmo? Quando geômetra, ser se ao que há de mais nada. Sai som do que não vejo, ou é eco donde veio? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Daps!

Quem me dera? Juro que eu disse isso. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como distinguir um dragão de um palhaço? O nada no ar. Que mono é esse? No cárcere — eu! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Maravilha é pensar este bicho, como o que se disser de tudo isso. Imbecível!

Quem se atrevisca para lá — dá na linha? O eu abolido. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando virei? Sempre é. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? O que não prova nada, mas o silêncio já estava começando a incomodar. Que é que estão esperando? Essa eu não engulo! O mundo, Xxxxxxx. O ladrão tirando quase tudo, e deixando tudo no lugar. Úmido!

Quem se ausentou? Depois, eu conto. Onde já se viu? Aqui dum eu real! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como o sei? Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Que é que estou pensando? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! De noite, todo mundo para casa. Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Na gata!

Quem diria o que se diz? Eu não era nada. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como é que é mesmo? Nada posso representar, o jogo pára. Por que não restou nenhum relato persa sobre as guerras médicas? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Este pensamento, o fim do mundo. De nossa parte, CCCXIII, tudo de pró. Vladimirkung!

Quem me dá? Eu o dia que Artyxewsky tivermos filho, occam chamado. Ondem? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como se unicam? O que não prova nada, mas o silêncio já estava começando a incomodar. E a mim que me interessa? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! O mundo de Xxstychsky. Soldados, por tudo quanto for de lado a rabo. Pesamemuitos!

Quem sabe? Por exemplo, eu fico. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui, falemos abaixo! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Dizer, sempre menos. Como vai essa força? Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Senhor que está fazendo cartesices com o chapéu alheio? Logo eu! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Mestre!

Quem conta ganha? Eu estou aqui, esteja aqui agora. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando ficou assim? Uma sempre é possível, confio. Como distinguir um dragão de um palhaço? Não, nada. Que brilívia é essa? Essa eu não engulo! Para isso, parece que esse mundo é bom. Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Alviseverdes!

Quem me dá? Eu sou demais. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como vai essa força? Então, entenda isto: nada me importa mais a não ser senão minha carne. Que faz isso aqui? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Memória, a pior coisa do mundo. Tudo tem muito que crescer ainda. Tartagrama!

Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Quem diz o que não falou, o que não disse — eu falei. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando ficou assim? Sempre é. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Olhando de outro langro, nada para olhar. Tem que ter dois lados? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Tudo já existe. Piscou!

Quem trouxe esse bicho? Roeu, não roeu: roo-o eu. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como entrou esse câncer em minha máquina? Nada me justifica. Desse desempenho, que me dizem os cortesãos? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Tudo descartopázio nesse estar de alhaço. Guggai!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Quem diz o que não falou, o que não disse — eu falei. Onde já se viu? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Então, entenda isto: nada me importa mais a não ser senão minha carne. A que se deve meu atual estado de espírito? — que eu lhos pincho no rio! Acordo com o mundo em chamas. Soldados, por tudo quanto for de lado a rabo. Sczlepst!

Quem sou eu para mudá-lo? O eu abolido. Onde ouvi-lo aqui? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando ficou assim? Dizer, sempre menos. Como viver à luz de flechas? Cores mudam a cena, ver dá em nada. Sabe o que eu pensei? — que eu lhos pincho no rio! Este mundo. Cala-se, de hábito, porque ignora tudo na arte em que é exímio. Saiu, fique!

Quem se atrevisca para lá — dá na linha? Pureza é sujeira, puro eu no acaso. Onde já se viu? Além não continua aqui! Quando virei? Isistam sempre. Como está? Ouvimos em direção ao nada. Façamos um trato, de que se trata? Voou ela, e eu — logo lá vou! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Morto o assunto e sepulto, mergulho no assunto e me ergo enxergando tudo. Puxa!

Quem quereria pedras? Eu assumo várias formas, ou arrumo vários casos. Onde é que nós estávamos mesmo? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando virei? Lá sempre é bom. Como assim? Nada tenho a declarar. Que será das festas dadas a portas fechadas? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Disse tudo e disse mais. Behemoltk!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Deus só sabe o que é; mas eu sei o que não é, o que é mais. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Lá sempre é bom. Como seria Ester? Desabafa feito chuva, taba sem nada. Que é que está havendo? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! O mundo me zanga com a pátria do aí. Tudo. Suratas!

Quem se ausentou? Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Onde ficou aquilo? Aqui dum eu real! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como se unicam? Como nada acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. Bichos bichando, comigo que se passa? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Este mundo. Maravilha é pensar este bicho, como o que se disser de tudo isso. Qualoquês!

Quem sou eu? O eu abolido. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui dum eu real! Quando virei? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como é que é mesmo? Desabafa feito chuva, taba sem nada. Onde é que nós estamos indo bem? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Para isso, parece que esse mundo é bom. Obtura com novos: até um erro abrangescer o tamanho de tudo, esbugalham. Guerragosta!

Quem pensa estar sendo? Eu dizendo, eu não fazendo. Ondem? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Nada esperem de mim os desesperados. Sabe alá o que é isso? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Não façamos pouco do mundo: é o tal. O índio sonha com tudo, tudo é muito bom. Touché!

Quem vive a favor da realidade? Eu é que perdi os sentidos. Ondem? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como o sei? Perder-se no nada. O que foi? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Ralha com tudo, nem arranha. Urgh!

Quem sou eu? Depois, eu conto. Onde o amor entre coisas e palavras? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como viver à luz de flechas? Ninguém fez nada. Que será das festas dadas a portas fechadas? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. A mente vê tudo numa perspectiva trágica, bem melhores são as coisas. Morre cagão!

Quem é que está levando o mundo embora? Eu sei. Onde é que pega? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? Sempre é. Como anda a coisa onde causa isso? Então, entenda isto: nada me importa mais a não ser senão minha carne. Nau que flagra? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! O mundo me zanga com a pátria do aí. Morto o assunto e sepulto, mergulho no assunto e me ergo enxergando tudo. Extremento!

Quem, persa? Por exemplo, eu fico. Onde diabo terei deixado meu significado? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? Dizer, sempre menos. Como procede um avô? Desabafa feito chuva, taba sem nada. Bichos bichando, comigo que se passa? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Mundo pode. Agora nem tudo vale o que parece. Ocurral!

Quem diria, hein? Era uma vez, eu dizia. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando ficou assim? Sempre é. Como assim? Abri a porta: nada. Onde é que pega? Essa eu não engulo! Mundo pode. Trago tudo comigo. Pinto!

Quem vive mais que uma pedra? Eu estou tentando sobreviver, busca meios de sobrevivência. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando ficou assim? Isistam sempre. Como? Nada de escândalos. Pensa que se fazer de pênsil leva além dos parênteses? Aqui dum eu real! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Jamaica!

Quem dança a pitagórica música das estrelas? Tem um nome que significa: eu sou. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como vai onde? Então, entenda isto: nada me importa mais a não ser senão minha carne. Ainda que mal padeça, que pode ser feito por vossassessoria? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Memória, a pior coisa do mundo. Boa metade — tudo: assunto, pânico. Macalunho!

Quem dá as bases? Eu sou demais. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como é que é mesmo? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. O que a gente pensa a gente perde quando ocorre, saca? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! O mundo me zanga com a pátria do aí. Tudo, tudo. Tak!

Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Quero durar; eu hei de haver. Onde está meu turgimão? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? Lá sempre é bom. Como é que nem nada é como lá? Nada mais me resta, elatro causas. Se ignimigo fisgadal, por que sofrequidão? — que eu lhos pincho no rio! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Tudo só uma coisa sói. Chapt!

Quem diria meu alvídrio? Quem diz o que não falou, o que não disse — eu falei. Onde ficou aquilo? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como assim? Desabafa feito chuva, taba sem nada. O que a gente pensa a gente perde quando ocorre, saca? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Óbvio que nem tudo é ambíguo. Heinrich!

Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Eu não era nada. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Uma sempre é possível, confio. Como? Eu não era nada. Por que não restou nenhum relato persa sobre as guerras médicas? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Para isso, parece que esse mundo é bom. Tudo só uma coisa sói. Espalhaguete!

Quem vos deu essas tiranias? Eu estou sobrando. Ondem? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando ficou assim? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como procede um avô? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. Que, quem fez? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Acordo com o mundo em chamas. Tudo já existe. Suratas!

Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Tenho arrepios só em pensar no que poderia ter sucesso se eu não tivesse DITO ISTO. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui dum eu real! Quando? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como seria Ester? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. Que fazer com uma mera possibilidade? No cárcere — eu! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Lúgubre!

Quem está aí? Faço parte do que eu faço. Onde ouvi-lo aqui? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? Uma sempre é possível, confio. Como assim seja como for? Quadrado é quase nada. Senhor que está fazendo cartesices com o chapéu alheio? Logo eu! O mundo de Xxxxxxx. Fuma até tudo ficar vermelho. Af... unda!

Quem fala? Eu dizendo, eu não fazendo. Onde é que nós estamos indo bem? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como procede um avô? Nada esperem de mim os desesperados. De que vale fazer as coisas bem se ninguém está olhando? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Boa metade — tudo: assunto, pânico. Picatacapau!

Quem diria o que se diz? Eu estou tentando sobreviver, busca meios de sobrevivência. Ondemc? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como procede um avô? Occam não pensa nada, se nadifica e falta. Ou é de alguma carne, alguma rês que comi? Voou ela, e eu — logo lá vou! Não façamos pouco do mundo: é o tal. O índio sonha com tudo, tudo é muito bom. Nervarvorew!

Quem me dera? Eu vejo longe. Onde está meu turgimão? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como vai essa força? O que não prova nada, mas o silêncio já estava começando a incomodar. Com qual cara vou ter que ficar? Logo eu! O mundo de Xxxxxxx. Ver, é fazer alguma coisa: ver tudo é coisíssima alguma. Telepatético!

Quem dança a pitagórica música das estrelas? Juro que eu disse isso. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Lá sempre é bom. Como vai essa força? O que não prova nada, mas o silêncio já estava começando a incomodar. Que será de tudo? Voou ela, e eu — logo lá vou! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Tudo não tem detalhes. Daps!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Onde já se viu? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como assim? Ninguém fez nada. Removo o óbice, que vejo? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Tudo. Zum!

Quem pensa estar sendo? Ali e lá, algo vem sendo, eu sei o que é isso: é o óbvio. Ondemc? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando virei? Isistam sempre. Como vai onde? O não foi nada. Sabem quem é que eu me lembro? Aqui dum eu real! Este pensamento, o fim do mundo. Já não vi tudo. Isrealidade!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Depois, eu conto. Onde ficou aquilo? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como? Nada tenho a declarar. O que é que eu não disse, nisso? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Este mundo. Acumulo dados, fiquei dispondo de tudo. Ateus!

Quem fala? Foi a época que eu mais prestigiei o silêncio, o jejum e o não. Onde está meu turgimão? Aqui-delrekka! Quando? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como seria Ester? Ninguém fez nada. Que oréades são? No cárcere — eu! Este pensamento, o fim do mundo. Fuma até tudo ficar vermelho. Gilfo, arguz!

Quem venceu, louvado sendo Deus? Eu via, era um som na minha vida, me ouvindo. Onde o amor entre coisas e palavras? Além não continua aqui! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como é que nem nada é como lá? Nada têm a temer. O que é que eu não disse, nisso? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! O mundo me zanga com a pátria do aí. Acumulo dados, fiquei dispondo de tudo. Caracóides!

Quem está sentadoá em minha cabeça? Eu comento hipóteses. Onde é que pega? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Lá sempre é bom. Como procede um avô? Ouvimos em direção ao nada. O que foi? — que eu lhos pincho no rio! Mundo pode. Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Metodista !

Quem me dera? Adianto que não há bicho que eu entenda. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como distinguir um dragão de um palhaço? Abri a porta: nada. Onde é que nós estávamos mesmo? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Obtura com novos: até um erro abrangescer o tamanho de tudo, esbugalham. Gulp!

Quem vive a favor da realidade? Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando? Sempre é. Como assim? Cores mudam a cena, ver dá em nada. Espera que alguém lhe gertrudes? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Aboli este mundo num dia de pensamento. Tudo é um tris. Lavarento!

Quem diria meu alvídrio? O outro é o m’ eu ausente. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando? Lá sempre é bom. Como assim seja como for? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. De que mesmo? No cárcere — eu! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Soldados, por tudo quanto for de lado a rabo. Issonoclasta!

Quem vive a favor da realidade? Fichinha essa convixão em comparação com o que eu sinto. Ondemc? Além não continua aqui! Quando virei? Sempre é. Como viver à luz de flechas? Ninguém fez nada. Mede que não expanda? Voou ela, e eu — logo lá vou! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Tudo descartopázio nesse estar de alhaço. Ocurral!

Quem sabe? Estes conceitos — eu os quero desprezar. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como é que é mesmo? Nada foi feito por todos. Bichos bichando, comigo que se passa? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Tudo. Henrique-se!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Cheguei tarde na guerra, já era festa e eu com armas. Onde ler sobre mim senão dentro? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como vai onde? Quando geômetra, ser se ao que há de mais nada. Trouxe o que perdi? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Memória, a pior coisa do mundo. Tudo, tudo. Objex!

Quem me dá? Pureza é sujeira, puro eu no acaso. Onde é que pega? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? Uma sempre é possível, confio. Como anda a coisa onde causa isso? Ninguém fez nada. Que diriam se vissem o que penso? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Aboli este mundo num dia de pensamento. Caia em cima com tripa e tudo. Picatacapau!

Quem sabe? Cheguei tarde na guerra, já era festa e eu com armas. Onde ouvi-lo aqui? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como distinguir um dragão de um palhaço? Nada me justifica. Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Para isso, parece que esse mundo é bom. Maravilha é pensar este bicho, como o que se disser de tudo isso. Plum!

Quem pensa estar sendo? Eu mesma nasci das pequenas ordens, das organizações casuais dos elementos juxtapostos. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui-delrekka! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como vai onde? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. Falo o que até se fala o que se diz por aí, dizem por aí, não é mesmo? Essa eu não engulo! Mundo pode. Óbvio que nem tudo é ambíguo. Ateus!

Quem é que está levando o mundo embora? Eu sei. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui dum eu real! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como o sei? Nada de escândalos. E afinal para que serve isso? No cárcere — eu! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Exuma, monte!

Quem está sentadoá em minha cabeça? Tem um nome que significa: eu sou. Onde ficou aquilo? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? Dizer, sempre menos. Como vieste? Tudo feito, nada dito; estamos feitos. E por que não dizer, e não deixa de ser? Logo eu! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Trago tudo comigo. Na gata!

Quem vem lá? Depois, eu conto. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando ficou assim? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como seria Ester? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. Me empresta uma palavra que quero dizer teu nome? Logo eu! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Urgh!

Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Eu sou o processo. Onde já se viu? Além não continua aqui! Quando? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como vai onde? Quando geômetra, ser se ao que há de mais nada. Por que não cai? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! O mundo de Xxstychsky. Soldados, por tudo quanto for de lado a rabo. Gilfo, arguz!

Quem vive a favor da realidade? Depois, eu conto. Onde já se viu? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? Dizer, sempre menos. Como? O nada no som. Ou só o que está escrito? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Este mundo. Obtura com novos: até um erro abrangescer o tamanho de tudo, esbugalham. Axt/yx=y!

Quem dança a pitagórica música das estrelas? Faço parte do que eu faço. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando ficou assim? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como vai onde? Quadrado é quase nada. Que diria llírio o Procelário numa das cartas que com ele desapareceram? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Está tudo aqui. Ocorro!

Quem me acertou? Quem diz o que não falou, o que não disse — eu falei. Onde ficou aquilo? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Uma sempre é possível, confio. Como vai essa força? Ouvimos em direção ao nada. Vai tentar o que eu não consigo? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Agora nem tudo vale o que parece. Gilfo, arguz!

Quem? O eu abolido. Ondem? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando? Uma sempre é possível, confio. Como se unicam? Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Me empresta uma palavra que quero dizer teu nome? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Acordo com o mundo em chamas. Tudo não tem detalhes. Istrombentas!

Quem está sentadoá em minha cabeça? Eu estou tentando sobreviver, busca meios de sobrevivência. Onde o amor entre coisas e palavras? Além não continua aqui! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Nada tenho a declarar. Por que não restou nenhum relato persa sobre as guerras médicas? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Mundo pode. Inalo maus espíritos, a alma que anima tudo isso. Admilágrel!

Quem lá vem falando com papagaios? Eu assumo várias formas, ou arrumo vários casos. Onde é que nós estamos indo bem? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como se unicam? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. Que mono é esse? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Na gata!

Quem sabe? Eu não passei por trás. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui-delrekka! Quando virei? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como procede um avô? Desabafa feito chuva, taba sem nada. E a mim que me interessa? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! O mundo, Xxxxxxx. O índio sonha com tudo, tudo é muito bom. Tête-a-7!

Quem vive mais que uma pedra? Exigiam a teoria dum mistério tão útil, eu estenso. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? Uma sempre é possível, confio. Como seria Ester? Ninguém fez nada. Ou só o que está escrito? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Ver, é fazer alguma coisa: ver tudo é coisíssima alguma. Zum!

Quem sabe? Quem diz o que não falou, o que não disse — eu falei. Onde o amor entre coisas e palavras? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como viver à luz de flechas? O não foi nada. Trouxe o que perdi? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Tudo, tudo, nos seus lugares devidos e tempos quites. Acocoroxar!

Quem vem lá? Eu sou o processo. Onde diabo terei deixado meu significado? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como é que nem nada é como lá? Nada posso representar, o jogo pára. Que coto é este? Logo eu! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Acumulo dados, fiquei dispondo de tudo. Som!

Quem vive a favor da realidade? Eu disse não. Onde é que pega? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como anda a coisa onde causa isso? Nada mais me resta, elatro causas. E afinal para que serve isso? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Este mundo. Outra coisa: nem tudo vem ao caso, há casos aparentes. Achou!

Quem quereria pedras? Eu sou a crise. Onde está meu turgimão? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como vieste? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. Que oréades são? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Maravilha é pensar este bicho, como o que se disser de tudo isso. Spes!

Quem vive a favor da realidade? Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Onde ouvi-lo aqui? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando? Lá sempre é bom. Como distinguir um dragão de um palhaço? Cores mudam a cena, ver dá em nada. Que oréades são? Essa eu não engulo! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Óbvio que nem tudo é ambíguo. Aprox, ímã!

Quem vos deu essas tiranias? Quero durar; eu hei de haver. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui dum eu real! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como está? Ouvimos em direção ao nada. Que sei eu? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Gulp!

Quem me dá? O eu abolido. Onde ler sobre mim senão dentro? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando? Uma sempre é possível, confio. Como seria Ester? Olhando de outro langro, nada para olhar. E que faz aí esse cara com a aumentada quinta? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Disse tudo e disse mais. Extremento!

Quem vem lá? Eu dizendo, eu não fazendo. Onde andará esse tique para não dar contucto? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando ficou assim? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como assim? O nada no som. Quem vive mais que uma pedra? Voou ela, e eu — logo lá vou! Este mundo. Já não vi tudo. Sofram!

Quem me acertou? Só eu sei dizer, nem sei fazer: fazse. Onde ouvi-lo aqui? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como vai essa força? Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. O que? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Memória, a pior coisa do mundo. Tudo. Af... unda!

Quem o viu, viu o morto? Quem diz o que não falou, o que não disse — eu falei. Onde andará esse tique para não dar contucto? Além não continua aqui! Quando? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como entrou esse câncer em minha máquina? Nada posso representar, o jogo pára. De que mesmo? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! O mundo, Xxxxxxx. Trago tudo comigo. Caquicutuba!

Quem se atrevisca para lá — dá na linha? Somo todo dúvidas, uma hipótese contra o absoluto, pense: eu aqui. Onde é que pega? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? Dizer, sempre menos. Como entrou esse câncer em minha máquina? Eu não era nada. Que gião é essa? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Objex!

Quem pensa estar sendo? Tenho arrepios só em pensar no que poderia ter sucesso se eu não tivesse DITO ISTO. Ondemc? Aqui-delrekka! Quando? Sempre é. Como vai essa força? Não, nada. De que se trastevéstrix? Essa eu não engulo! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Queimo tudo isso aí, teimo em ficar irreconhecível. Achou!

Quem vive a favor da realidade? Como eu sou, assim ficando, em pedra está. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando virei? Lá sempre é bom. Como o sei? Ouvimos em direção ao nada. Ainda que mal padeça, que pode ser feito por vossassessoria? Essa eu não engulo! Para isso, parece que esse mundo é bom. De nossa parte, CCCXIII, tudo de pró. Ocorro!

Quem está sentadoá em minha cabeça? Eu estou aqui, esteja aqui agora. Onde está meu turgimão? Aqui-delrekka! Quando ficou assim? Dizer, sempre menos. Como viver à luz de flechas? Olhando de outro langro, nada para olhar. Quem é que esse massacre quer? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Tudo não tem detalhes. Mórbido!

Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Eu não passei por trás. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? Sempre é. Como se unicam? Nada posso representar, o jogo pára. Sai som do que não vejo, ou é eco donde veio? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Cancelaram tudo. — bilíssima!

Quem o viu, viu o morto? Tenho arrepios só em pensar no que poderia ter sucesso se eu não tivesse DITO ISTO. Onde ficou aquilo? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando ficou assim? Uma sempre é possível, confio. Como viver à luz de flechas? Não, nada. Façamos um trato, de que se trata? — que eu lhos pincho no rio! Este pensamento, o fim do mundo. Muito tudo é muito bem bom. Picatacapau!

Quem sustenta o jejum com primores de rigores? Tenho arrepios só em pensar no que poderia ter sucesso se eu não tivesse DITO ISTO. Onde o amor entre coisas e palavras? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando ficou assim? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como anda a coisa onde causa isso? Como nada acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. Que digo? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Tudo. Porta!

Quem dança a pitagórica música das estrelas? Deus só sabe o que é; mas eu sei o que não é, o que é mais. Onde ouvi-lo aqui? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como vai essa força? Perder-se no nada. O que é que você vai ser agora que já disseram o que vai ser de você? No cárcere — eu! O mundo de Xxxxxxx. Outra coisa: nem tudo vem ao caso, há casos aparentes. Pobre sólido!

Quem diria meu alvídrio? Quero durar; eu hei de haver. Onde o amor entre coisas e palavras? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Uma sempre é possível, confio. Como vieste? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. Alguma coisa que eu comi ontem à noite? Essa eu não engulo! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Tudo — é impossível. Grito!

Quem dá as bases? O eu abolido. Onde já se viu? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando ficou assim? Isistam sempre. Como o sei? O não foi nada. Por que não restou nenhum relato persa sobre as guerras médicas? Logo eu! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Surpresa!

Quem vive a favor da realidade? Não vou, mais perto de medo, olho mais perto que o corpo chega mais forte que eu. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? Isistam sempre. Como é que é mesmo? Nada mais me resta, elatro causas. Me empresta uma palavra que quero dizer teu nome? Essa eu não engulo! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Óbvio que nem tudo é ambíguo. — bilíssima!

Quem sou eu? Quero durar; eu hei de haver. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como? Nada dizia nada. Isso é o que pensam? — que eu lhos pincho no rio! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Vê cara, não vê tudo, tudo é dez: o anel diz, ouça. Copaplena!

Quem estupra meu hímen? Eu disse não. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui-delrekka! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Eu não era nada. Para que serve tanta hipocrisia? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! O mundo de Xxstychsky. Tudo só uma coisa sói. Metodista !

Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? O não foi nada. Removo o óbice, que vejo? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Tudo descartopázio nesse estar de alhaço. Admilágrel!!!

Quem me dera? Eu via, era um som na minha vida, me ouvindo. Onde ouvi-lo aqui? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como vai onde? Olhando de outro langro, nada para olhar. E se for meninúcias, que será da restórica da matamúndi? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Cala-se, de hábito, porque ignora tudo na arte em que é exímio. Guggai!

Quem diria meu alvídrio? O eu abolido. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui, falemos abaixo! Quando ficou assim? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como é que é mesmo? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. Ora, onde é que nós estamos? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Já não vi tudo. Capto!

Quem vem lá brilhando um cristal? Eu comento hipóteses. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando ficou assim? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como anda a coisa onde causa isso? Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Quer dizer que chove? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Inalo maus espíritos, a alma que anima tudo isso. Alviseverdes!

Quem? Eu não era nada. Onde está meu turgimão? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? Isistam sempre. Como é que nem nada é como lá? Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Então, para que rezar? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. A mente vê tudo numa perspectiva trágica, bem melhores são as coisas. Vous avez!

Quem falou em doença? Eu estou aqui, esteja aqui agora. Onde é que pega? Aqui-delrekka! Quando ficou assim? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como procede um avô? Não, nada. Que oréades são? — que eu lhos pincho no rio! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. O índio sonha com tudo, tudo é muito bom. Um ploma!

Quem vem lá brilhando um cristal? Lá vai o tempo mas eu já estava lá. Onde ouvi-lo aqui? Aqui dum eu real! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como vieste? Nada foi feito por todos. De que mesmo? — que eu lhos pincho no rio! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Afirmo tudo. Queplicórnio!

Quem bicharia tamanha ninharia? Foi a época que eu mais prestigiei o silêncio, o jejum e o não. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Dizer, sempre menos. Como se unicam? Não, nada. Não estou te dando só o que há de melhor em matéria de mim? Voou ela, e eu — logo lá vou! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Está tudo aqui. Mórbido!

Quem diria o que se diz? O eu seco. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui, falemos abaixo! Quando? Uma sempre é possível, confio. Como anda a coisa onde causa isso? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. Afinal, que é que está me acontecendo em tudo aquilo que estão pensando? — que eu lhos pincho no rio! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Repepito!

Quem vem lá? Fichinha essa convixão em comparação com o que eu sinto. Ondem? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando ficou assim? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como distinguir um dragão de um palhaço? Nada posso representar, o jogo pára. Isso é o que pensam? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Disse tudo e disse mais. Admilágrel!

Quem trouxe esse bicho? Astros, pedras, para mim, a mesma coisa, aos astros, para as pedras, eu. Ondem? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como é que é mesmo? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Teme mais o toque que o teco? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! O mundo, Xxxxxxx. Tudo, tudo, nos seus lugares devidos e tempos quites. Fungo: Occam!

Quem pensa estar sendo? Eu assumo várias formas, ou arrumo vários casos. Onde ficou aquilo? Aqui dum eu real! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como vai essa força? Perder-se no nada. Que diria llírio o Procelário numa das cartas que com ele desapareceram? — que eu lhos pincho no rio! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Óbvio que nem tudo é ambíguo. Sai!

Quem conta ganha? Eu o dia que Artyxewsky tivermos filho, occam chamado. Onde ler sobre mim senão dentro? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? Isistam sempre. Como viver à luz de flechas? Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Senhor que está fazendo cartesices com o chapéu alheio? No cárcere — eu! Memória, a pior coisa do mundo. Cala-se, de hábito, porque ignora tudo na arte em que é exímio. Fazfezfix!

Quem se atrevisca para lá — dá na linha? Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Dizer, sempre menos. Como assim seja como for? Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. Pensa que é o que de mim? Voou ela, e eu — logo lá vou! O mundo, Xxxxxxx. A mente vê tudo numa perspectiva trágica, bem melhores são as coisas. — bilíssima!

Quem é que esse massacre quer? Somo todo dúvidas, uma hipótese contra o absoluto, pense: eu aqui. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? Sempre é. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? O que não prova nada, mas o silêncio já estava começando a incomodar. Nau que flagra? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Aprox, ímã!

Quem quereria pedras? Fichinha essa convixão em comparação com o que eu sinto. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui dum eu real! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Dizer, sempre menos. Como é que nem nada é como lá? Nada mais me resta, elatro causas. Qualquer querer é igualquer, para que querer mais? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Soldados, por tudo quanto for de lado a rabo. Convir-me!

Quem se atrevisca para lá — dá na linha? O eu abolido. Onde ficou aquilo? Aqui dum eu real! Quando virei? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como o sei? Nada dizia nada. Alguma coisa que eu comi ontem à noite? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! O mundo me zanga com a pátria do aí. Muito tudo é muito bem bom. O aí, evoé!

Quem vem lá brilhando um cristal? Quem diz o que não falou, o que não disse — eu falei. Onde ouvi-lo aqui? Aqui-delrekka! Quando ficou assim? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como é que é mesmo? Ninguém fez nada. Por que me ufano? Logo eu! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Cancelaram tudo. L’argh!

Quem se atrevisca para lá — dá na linha? Pureza é sujeira, puro eu no acaso. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui-delrekka! Quando ficou assim? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como se unicam? Olhando de outro langro, nada para olhar. Sabe alá o que é isso? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Aboli este mundo num dia de pensamento. Tudo já era passado, não sei se me afobo. Pornossinal!

Quem diria, hein? Astros, pedras, para mim, a mesma coisa, aos astros, para as pedras, eu. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como vai onde? Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. É natural o tamanho que está? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Assassinatos!

Quem dança a pitagórica música das estrelas? Eu não quero cair lá. Onde ficou aquilo? Aqui, falemos abaixo! Quando ficou assim? Isistam sempre. Como? Abri a porta: nada. Removo o óbice, que vejo? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! De noite, todo mundo para casa. Vê cara, não vê tudo, tudo é dez: o anel diz, ouça. L’argh!

Quem vive mais que uma pedra? Quero durar; eu hei de haver. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando virei? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como distinguir um dragão de um palhaço? Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Quer dizer que chove? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Tudo, tudo, nos seus lugares devidos e tempos quites. Kum!

Quem o viu, viu o morto? Roeu, não roeu: roo-o eu. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui, falemos abaixo! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Dizer, sempre menos. Como seria Ester? Então, entenda isto: nada me importa mais a não ser senão minha carne. Façamos um trato, de que se trata? Essa eu não engulo! Memória, a pior coisa do mundo. Tudo — é impossível. Caimcapim!

Quem está sentadoá em minha cabeça? Não vou, mais perto de medo, olho mais perto que o corpo chega mais forte que eu. Onde já se viu? Aqui, falemos abaixo! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como anda a coisa onde causa isso? Quadrado é quase nada. Quem vive mais que uma pedra? Voou ela, e eu — logo lá vou! Para isso, parece que esse mundo é bom. Outra coisa: nem tudo vem ao caso, há casos aparentes. O nome!

Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Eu mesma nasci das pequenas ordens, das organizações casuais dos elementos juxtapostos. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui, falemos abaixo! Quando ficou assim? Isistam sempre. Como vieste? O que não prova nada, mas o silêncio já estava começando a incomodar. O que? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Para isso, parece que esse mundo é bom. Vê cara, não vê tudo, tudo é dez: o anel diz, ouça. Urgh!

Quem me acertou? Eu me chamo Procurado , muitos, me têm procurado, poucos me têm achado. Onde ouvi-lo aqui? Aqui-delrekka! Quando ficou assim? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como é que nem nada é como lá? Nada posso representar, o jogo pára. Como é que é mesmo? Logo eu! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Mas só os mestres sabem calar dizendo tudo. Exuma, monte!

Quem conta ganha? Tiro-o eu pela culatra, devagar com individualidades. Onde já se viu? Aqui-delrekka! Quando? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Ninguém fez nada. Onde é que nós estamos indo bem? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Acordo com o mundo em chamas. Disse tudo e disse mais. Fazurka!

Quem é que esse massacre quer? Eu não estou mais adiante. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Além não continua aqui! Quando virei? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como entrou esse câncer em minha máquina? Desabafa feito chuva, taba sem nada. Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! De noite, todo mundo para casa. Está tudo aqui. Caia!

Quem vive a favor da realidade? Eu comento hipóteses. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui, falemos abaixo! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Pensa que se fazer de pênsil leva além dos parênteses? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Os sintomas de tudo, os sistemas totais. Manif!

Quem me dá? Faço parte do que eu faço. Ondemc? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como vieste? Olhando de outro langro, nada para olhar. Que coto é este? Voou ela, e eu — logo lá vou! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Inalo maus espíritos, a alma que anima tudo isso. Caracóides!

Quem falou em doença? Astros, pedras, para mim, a mesma coisa, aos astros, para as pedras, eu. Ondem? Aqui-delrekka! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Lá sempre é bom. Como assim seja como for? Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. Que tal não? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Este mundo. Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Marsup!

Quem dança a pitagórica música das estrelas? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como vai onde? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. Sabe o que eu pensei? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Queimo tudo isso aí, teimo em ficar irreconhecível. Chapt!

Quem? Era uma vez, eu dizia. Ondemc? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando virei? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como entrou esse câncer em minha máquina? Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Capto!

Quem vem lá brilhando um cristal? Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Onde andará esse tique para não dar contucto? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? Isistam sempre. Como seria Ester? Quadrado é quase nada. Pensa que se fazer de pênsil leva além dos parênteses? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! O mundo de Xxxxxxx. Já não vi tudo. Ora, invejam!

Quem aqui se chama tudo por um nome comum? Eu não quero cair lá. Onde está meu turgimão? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? O não foi nada. O que a gente pensa a gente perde quando ocorre, saca? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Os sintomas de tudo, os sistemas totais. Admilágrel!!!

Quem trouxe esse bicho? Eu sou demais. Ondem? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando virei? Isistam sempre. Como distinguir um dragão de um palhaço? Nada esperem de mim os desesperados. Que oréades são? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Tudo é claro, estou compreendendo. O pé, rico!

Quem estupra meu hímen? Eu sou demais. Onde está meu turgimão? Aqui dum eu real! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como é que é mesmo? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. Não é que o sujeito ocupa uma pose magistral? Essa eu não engulo! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Caia em cima com tripa e tudo. Kwanghwah!

Quem é que está levando o mundo embora? Não vou, mais perto de medo, olho mais perto que o corpo chega mais forte que eu. Onde diabo terei deixado meu significado? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? Isistam sempre. Como anda a coisa onde causa isso? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. Já nasceu caindo, como é que vai cair? Logo eu! Acordo com o mundo em chamas. Cai e levanta-te, tendo perdido tudo. Portugal!

Quem vem lá brilhando um cristal? Eu via, era um som na minha vida, me ouvindo. Onde está meu turgimão? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando ficou assim? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Nada substitui isso. Quem é que esse massacre quer? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Acordo com o mundo em chamas. Tudo é uma questão só. Garganswer!

Quem aqui se chama tudo por um nome comum? Eu comento hipóteses. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui, falemos abaixo! Quando virei? Lá sempre é bom. Como é que nem nada é como lá? Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Você aí, que é que acha? No cárcere — eu! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Óbvio que nem tudo é ambíguo. Inv!

Quem vive a favor da realidade? Só eu sei dizer, nem sei fazer: fazse. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui dum eu real! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Ouvimos em direção ao nada. E se for meninúcias, que será da restórica da matamúndi? — que eu lhos pincho no rio! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Trago tudo comigo. Onholhonhe!

Quem dança a pitagórica música das estrelas? Fichinha essa convixão em comparação com o que eu sinto. Onde é que nós estávamos mesmo? Além não continua aqui! Quando? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Nada de escândalos. Por que não cai? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Caia em cima com tripa e tudo. Convir-me!

Quem me dá? Eu estou sobrando. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como é que é mesmo? Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Por que não cai? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! De noite, todo mundo para casa. Soldados, por tudo quanto for de lado a rabo. Spes!

Quem diria, hein? Pureza é sujeira, puro eu no acaso. Onde ler sobre mim senão dentro? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como viver à luz de flechas? Nada me lembra nada. Longe de tempo que não tem mais antanho, onde estanharam as montanhas de Artúlias? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Mundo pode. O ladrão tirando quase tudo, e deixando tudo no lugar. Hic cecinit!

Quem me dá? O eu seco. Onde ficou aquilo? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando ficou assim? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como vieste? Nada de escândalos. Tem que ter dois lados? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Tudo, tudo. — bilíssima!

Quem quereria pedras? Somo todo dúvidas, uma hipótese contra o absoluto, pense: eu aqui. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui-delrekka! Quando? Sempre é. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Como nada acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. Qualquer querer é igualquer, para que querer mais? Logo eu! Mundo pode. Outra coisa: nem tudo vem ao caso, há casos aparentes. Sileng!

Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Eu já era. Onde é que nós estamos indo bem? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como vai onde? Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Me empresta uma palavra que quero dizer teu nome? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Este pensamento, o fim do mundo. Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Alvísceras!

Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? O outro é o m’ eu ausente. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui dum eu real! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Dizer, sempre menos. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. Onde é que pega? Essa eu não engulo! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Trago tudo comigo. — gêmeos!

Quem bicharia tamanha ninharia? Estes conceitos — eu os quero desprezar. Onde diabo terei deixado meu significado? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Sempre é. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Abri a porta: nada. Quem diria o que se diz? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Memória, a pior coisa do mundo. Cai e levanta-te, tendo perdido tudo. Espalhaguete!

Quem sustenta o jejum com primores de rigores? Como eu sou, assim ficando, em pedra está. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Sempre é. Como está? O que não prova nada, mas o silêncio já estava começando a incomodar. A que se deve meu atual estado de espírito? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Boa metade — tudo: assunto, pânico. Issonoclasta!

Quem vos deu essas tiranias? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui-delrekka! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como é que nem nada é como lá? Perder-se no nada. Sabe o que eu pensei? — que eu lhos pincho no rio! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Cai e levanta-te, tendo perdido tudo. Indigisto!

Quem venceu, louvado sendo Deus? Eu comento hipóteses. Onde o amor entre coisas e palavras? Além não continua aqui! Quando? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como vai onde? Desabafa feito chuva, taba sem nada. E a mim que me interessa? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Disse tudo e disse mais. Hipona!

Quem vive a favor da realidade? Era uma vez, eu dizia. Ondem? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Lá sempre é bom. Como é que nem nada é como lá? Nada me lembra nada. E afinal para que serve isso? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Ribimbau!

Quem se ausentou? Somo todo dúvidas, uma hipótese contra o absoluto, pense: eu aqui. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como seria Ester? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Onde é que nós estamos indo bem? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Tudo. Acocoroxar!

Quem aplaude num piscar de olhos? Eu não quero cair lá. Onde ficou aquilo? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como anda a coisa onde causa isso? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. Ainda que mal padeça, que pode ser feito por vossassessoria? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Está tudo aqui. Iguauaual!

Quem pensa estar sendo? Faço parte do que eu faço. Onde está meu turgimão? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como está? Nada de escândalos. Que fazer com uma mera possibilidade? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Ralha com tudo, nem arranha. Ora, invejam!

Quem está sentadoá em minha cabeça? Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como vieste? Nada têm a temer. Com qual cara vou ter que ficar? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Só dá tudo. Olvidem-se!

Quem se ausentou? Eu sou demais. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? Isistam sempre. Como vai essa força? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. Por que não restou nenhum relato persa sobre as guerras médicas? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Inalo maus espíritos, a alma que anima tudo isso. Sofram!

Quem é que esse massacre quer? Eu já disse que isso acontece, está acontecendo aqui. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui, falemos abaixo! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? O que não prova nada, mas o silêncio já estava começando a incomodar. Que é que está havendo? Voou ela, e eu — logo lá vou! O mundo de Xxxxxxx. Tudo é um tris. Suratas!

Quem conta ganha? O eu abolido. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui-delrekka! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como vai essa força? Ningo faz algo por nada. Já nasceu caindo, como é que vai cair? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Tudo é um tris. Lavarento!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Cheguei tarde na guerra, já era festa e eu com armas. Onde é que nós estamos indo bem? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando ficou assim? Dizer, sempre menos. Como? Cores mudam a cena, ver dá em nada. Que é que está havendo? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Tudo já existe. O pé, rico!

Quem me dá? Como eu sou, assim ficando, em pedra está. Onde andará esse tique para não dar contucto? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como procede um avô? Desabafa feito chuva, taba sem nada. Que quero? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Tudo. Folhas!

Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Fichinha essa convixão em comparação com o que eu sinto. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como é que nem nada é como lá? Perder-se no nada. O que é que eu não disse, nisso? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Tudo não tem detalhes. Plum!

Quem conta ganha? Eu estou tentando sobreviver, busca meios de sobrevivência. Ondemc? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Nada têm a temer. Não é que o sujeito ocupa uma pose magistral? Logo eu! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Queimo tudo isso aí, teimo em ficar irreconhecível. — gêmeos!

Quem, persa? Eu já disse que isso acontece, está acontecendo aqui. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando? Sempre é. Como assim seja como for? Nada me justifica. E por que não dizer, e não deixa de ser? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Suratas!

Quem diria meu alvídrio? O eu abolido. Onde é que nós estávamos mesmo? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando ficou assim? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como entrou esse câncer em minha máquina? Não, nada. Onde é que nós estávamos mesmo? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Tudo, tudo. Classipantas!

Quem quereria pedras? Se eu fosse cético, serei dogmático. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui, falemos abaixo! Quando ficou assim? Sempre é. Como é que é mesmo? O nada no som. E se for meninúcias, que será da restórica da matamúndi? Voou ela, e eu — logo lá vou! O mundo me zanga com a pátria do aí. Tudo não tem detalhes. Nulo!

Quem está sentadoá em minha cabeça? Eu o dia que Artyxewsky tivermos filho, occam chamado. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? Dizer, sempre menos. Como é que nem nada é como lá? Nada foi feito por todos. Afinal, que é que está me acontecendo em tudo aquilo que estão pensando? Aqui dum eu real! Memória, a pior coisa do mundo. Queimo tudo isso aí, teimo em ficar irreconhecível. Crime!

Quem vos deu essas tiranias? Eu sou a crise. Ondem? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como se unicam? Cores mudam a cena, ver dá em nada. E a mim que me interessa? Aqui dum eu real! Este mundo. Queimo tudo isso aí, teimo em ficar irreconhecível. Ora, invejam!

Quem sou eu? Eu mesma nasci das pequenas ordens, das organizações casuais dos elementos juxtapostos. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Eu não era nada. Que pensam os índices sobre isso tudo? Aqui dum eu real! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Tudo é uma questão só. Imbecível!

Quem me dá? Roeu, não roeu: roo-o eu. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui, falemos abaixo! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Dizer, sempre menos. Como vieste? Ouvimos em direção ao nada. De que lado? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Este mundo. Tudo já era passado, não sei se me afobo. Assassinatos!

Quem se atrevisca para lá — dá na linha? Ali e lá, algo vem sendo, eu sei o que é isso: é o óbvio. Onde é que nós estamos indo bem? Além não continua aqui! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Lá sempre é bom. Como viver à luz de flechas? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. Ou só o que está escrito? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Tudo já era passado, não sei se me afobo. Gruh!

Quem está aí? Eu já era. Onde já se viu? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando ficou assim? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como seria Ester? Não, nada. Que sesta é festa? Essa eu não engulo! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Tudo só uma coisa sói. Imbecível!

Quem é que está levando o mundo embora? O outro é o m’ eu ausente. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui-delrekka! Quando? Isistam sempre. Como vai onde? Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. O que a gente pensa a gente perde quando ocorre, saca? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Mundo pode. Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Czestpanowie!

Quem aqui se chama tudo por um nome comum? Eu já disse que isso acontece, está acontecendo aqui. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Uma sempre é possível, confio. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. Trouxe o que perdi? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Tudo é um tris. Guaraquiçá!

Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Não vou, mais perto de medo, olho mais perto que o corpo chega mais forte que eu. Onde ouvi-lo aqui? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como é que é mesmo? Cores mudam a cena, ver dá em nada. E se for meninúcias, que será da restórica da matamúndi? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Este mundo. Maravilha é pensar este bicho, como o que se disser de tudo isso. Oh, eis!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Não vou, mais perto de medo, olho mais perto que o corpo chega mais forte que eu. Onde já se viu? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como procede um avô? Quando geômetra, ser se ao que há de mais nada. Que gião é essa? Aqui dum eu real! Aboli este mundo num dia de pensamento. Acumulo dados, fiquei dispondo de tudo. Assassínios!

Quem trouxe esse bicho? Eu sei. Onde ficou aquilo? Aqui, falemos abaixo! Quando ficou assim? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como seria Ester? Quando geômetra, ser se ao que há de mais nada. Que mono é esse? Aqui dum eu real! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. O índio sonha com tudo, tudo é muito bom. Agora, sim!

Quem falou em doença? Eu comento hipóteses. Ondemc? Além não continua aqui! Quando virei? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como vai onde? O nada no ar. Vai tentar o que eu não consigo? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Obtura com novos: até um erro abrangescer o tamanho de tudo, esbugalham. Nulo!

Quem lá vem falando com papagaios? Faço parte do que eu faço. Onde o amor entre coisas e palavras? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como anda a coisa onde causa isso? Perder-se no nada. Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Voou ela, e eu — logo lá vou! O mundo, Xxxxxxx. Tudo, tudo, nos seus lugares devidos e tempos quites. Saiu, fique!

Quem está aí? Eu não era nada. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui dum eu real! Quando virei? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como procede um avô? Nada me lembra nada. Se ignimigo fisgadal, por que sofrequidão? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Nunes(*)!

Quem me dera? Estes conceitos — eu os quero desprezar. Onde é que nós estamos indo bem? Além não continua aqui! Quando virei? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como entrou esse câncer em minha máquina? Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Inalo maus espíritos, a alma que anima tudo isso. Diffufum!

Quem venceu, louvado sendo Deus? Quero durar; eu hei de haver. Onde já se viu? Além não continua aqui! Quando virei? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como o sei? Nada substitui isso. Que faz isso aqui? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Avatar!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Não sou eu que sinto. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui dum eu real! Quando virei? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como seria Ester? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Senhor que está fazendo cartesices com o chapéu alheio? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Morto o assunto e sepulto, mergulho no assunto e me ergo enxergando tudo. Porpragrande!

Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Cheguei tarde na guerra, já era festa e eu com armas. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui, falemos abaixo! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como viver à luz de flechas? Nada me justifica. Epa, quem é que está balançando a canoa? No cárcere — eu! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Inalo maus espíritos, a alma que anima tudo isso. Blasfo!

Quem sou eu? Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como distinguir um dragão de um palhaço? Não, nada. O que? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! O mundo me zanga com a pátria do aí. Tudo, tudo. Inv!

Quem dança a pitagórica música das estrelas? Tenho arrepios só em pensar no que poderia ter sucesso se eu não tivesse DITO ISTO. Onde é que nós estamos indo bem? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como anda a coisa onde causa isso? O nada no som. Que sei eu? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Cala-se, de hábito, porque ignora tudo na arte em que é exímio. Me fere, n°!

Quem dá as bases? Eu sou a crise. Onde ler sobre mim senão dentro? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? Isistam sempre. Como anda a coisa onde causa isso? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Agora nem tudo vale o que parece. Macalunho!

Quem fala? Faço parte do que eu faço. Onde andará esse tique para não dar contucto? Além não continua aqui! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Uma sempre é possível, confio. Como é que nem nada é como lá? Nada substitui isso. Sabe o que eu pensei? No cárcere — eu! De noite, todo mundo para casa. Fuma até tudo ficar vermelho. Sileng!

Quem vem lá? Astros, pedras, para mim, a mesma coisa, aos astros, para as pedras, eu. Ondemc? Aqui, falemos abaixo! Quando? Dizer, sempre menos. Como? Eu não era nada. Que catástrofe escolho? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Ralha com tudo, nem arranha. Guerragosta!

Quem me dera? Somo todo dúvidas, uma hipótese contra o absoluto, pense: eu aqui. Ondemc? Aqui dum eu real! Quando? Dizer, sempre menos. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Nada de escândalos. Que oréades são? Essa eu não engulo! Acordo com o mundo em chamas. Vê cara, não vê tudo, tudo é dez: o anel diz, ouça. Vladimirkung!

Quem aplaude num piscar de olhos? Astros, pedras, para mim, a mesma coisa, aos astros, para as pedras, eu. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui dum eu real! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como seria Ester? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. Me empresta uma palavra que quero dizer teu nome? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Outra coisa: nem tudo vem ao caso, há casos aparentes. Ó de láscar!

Quem diria o que se diz? Eu não estou mais adiante. Onde já se viu? Aqui, falemos abaixo! Quando? Uma sempre é possível, confio. Como entrou esse câncer em minha máquina? Não, nada. E afinal para que serve isso? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Só dá tudo. Hic cecinit!

Quem vive a favor da realidade? Depois, eu conto. Onde é que pega? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como distinguir um dragão de um palhaço? Mas eusn voltei do nada. Que catástrofe escolho? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Vê cara, não vê tudo, tudo é dez: o anel diz, ouça. Convir-me!

Quem se ausentou? Eu vejo longe. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando ficou assim? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como se unicam? Nada de escândalos. Que fazer com uma mera possibilidade? Aqui dum eu real! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Inalo maus espíritos, a alma que anima tudo isso. Pesamemuitos!

Quem me acertou? Tenho arrepios só em pensar no que poderia ter sucesso se eu não tivesse DITO ISTO. Ondemc? Aqui-delrekka! Quando virei? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como é que é mesmo? Nada substitui isso. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui dum eu real! O mundo de Xxstychsky. Cai e levanta-te, tendo perdido tudo. Tak!

Quem dá as bases? Eu não passei por trás. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Dizer, sempre menos. Como está? Olhando de outro langro, nada para olhar. Isso é o que pensam? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Os fundamentos estão sólidos, tudo durará. Campoleão!

Quem está aí? Como eu sou, assim ficando, em pedra está. Onde é que nós estamos indo bem? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como vieste? Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. Para que serve isso? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Acumulo dados, fiquei dispondo de tudo. Me fere, n°!

Quem vem lá brilhando um cristal? Pureza é sujeira, puro eu no acaso. Ondemc? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando virei? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como viver à luz de flechas? Ouvimos em direção ao nada. Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Mundo pode. Cala-se, de hábito, porque ignora tudo na arte em que é exímio. Pschaft!

Quem se atrevisca para lá — dá na linha? Não vou, mais perto de medo, olho mais perto que o corpo chega mais forte que eu. Onde o amor entre coisas e palavras? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como vai onde? Quadrado é quase nada. Que será de tudo? — que eu lhos pincho no rio! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Afirmo tudo. Ora, invejam!

Quem vive a favor da realidade? Tem um nome que significa: eu sou. Ondem? Aqui-delrekka! Quando ficou assim? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como é que nem nada é como lá? Nada me lembra nada. Que é ipso? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Vê cara, não vê tudo, tudo é dez: o anel diz, ouça. Extremento!

Quem conta ganha? Faço parte do que eu faço. Onde andará esse tique para não dar contucto? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando ficou assim? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Nada substitui isso. Que, quem fez? Essa eu não engulo! Acordo com o mundo em chamas. Tudo é uma questão só. Macabro!

Quem fala? Era uma vez, eu dizia. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Dizer, sempre menos. Como se unicam? O nada no ar. E se for meninúcias, que será da restórica da matamúndi? Aqui dum eu real! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Agora nem tudo vale o que parece. Istrombentas!

Quem é que esse massacre quer? Por exemplo, eu fico. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando virei? Lá sempre é bom. Como vai essa força? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. Que, quem fez? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Maravilha é pensar este bicho, como o que se disser de tudo isso. Pinfi Bistyx!

Quem quereria pedras? Eu me chamo Procurado , muitos, me têm procurado, poucos me têm achado. Onde está meu turgimão? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando ficou assim? Uma sempre é possível, confio. Como se unicam? Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. Façamos um trato, de que se trata? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Bumba!

Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Eu já disse que isso acontece, está acontecendo aqui. Onde ficou aquilo? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando ficou assim? Sempre é. Como vieste? Nada esperem de mim os desesperados. Que mono é esse? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Tudo só uma coisa sói. Lavarento!

Quem pensa estar sendo? Se eu fosse cético, serei dogmático. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui-delrekka! Quando? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como é que nem nada é como lá? O não foi nada. Puxa, que você, hein? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Maravilha é pensar este bicho, como o que se disser de tudo isso. Pregão!

Quem pensa estar sendo? Eu assumo várias formas, ou arrumo vários casos. Onde o amor entre coisas e palavras? Além não continua aqui! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Uma sempre é possível, confio. Como distinguir um dragão de um palhaço? Nada substitui isso. Que catástrofe escolho? Aqui dum eu real! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Morto o assunto e sepulto, mergulho no assunto e me ergo enxergando tudo. Gruh!

Quem diria, hein? Faço parte do que eu faço. Onde o amor entre coisas e palavras? Além não continua aqui! Quando virei? Isistam sempre. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Nada me lembra nada. Que pensam os índices sobre isso tudo? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Cancelaram tudo. Sileng!

Quem fala? Ali e lá, algo vem sendo, eu sei o que é isso: é o óbvio. Onde está meu turgimão? Além não continua aqui! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como entrou esse câncer em minha máquina? Nada têm a temer. Para que arengoniar anguaces? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! O mundo de Xxxxxxx. Óbvio que nem tudo é ambíguo. Vladimirkung!

Quem me acertou? Quaestio de rebusu mundi: ai de quem for achado como eu, desleixado do eu, esquecido do eu. Onde ouvi-lo aqui? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como? O nada no som. Puxa, que você, hein? Aqui dum eu real! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Tudo não tem detalhes. Diffufum!

Quem aqui se chama tudo por um nome comum? O eu abolido. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? Sempre é. Como procede um avô? Nada foi feito por todos. Quem é que está levando o mundo embora? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Aboli este mundo num dia de pensamento. Trago tudo comigo. Admilágrel!!!

Quem fala? O eu seco. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando? Uma sempre é possível, confio. Como seria Ester? Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Sabem quem é que eu me lembro? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Vê cara, não vê tudo, tudo é dez: o anel diz, ouça. E se micham!

Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Eu sou o processo. Onde é que nós estávamos mesmo? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como anda a coisa onde causa isso? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. De que se trastevéstrix? — que eu lhos pincho no rio! Aboli este mundo num dia de pensamento. Até o batismo, tudo bem. A bacalúsia!

Quem está sentadoá em minha cabeça? Exigiam a teoria dum mistério tão útil, eu estenso. Ondem? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como distinguir um dragão de um palhaço? Nada mais me resta, elatro causas. Que tal não? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Outra coisa: nem tudo vem ao caso, há casos aparentes. Indigisto!

Quem conta ganha? Ele dizia, vá, eu vinha, venha, eu ia, na maior bazófia da paróquia. Ondemc? Aqui, falemos abaixo! Quando virei? Lá sempre é bom. Como? Nada me lembra nada. Definitio: que monstro resulta? Logo eu! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Outra coisa: nem tudo vem ao caso, há casos aparentes. Istrombentas!

Quem é que esse massacre quer? Estes conceitos — eu os quero desprezar. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Lá sempre é bom. Como? O não foi nada. Sabem quem é que eu me lembro? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Tudo tem muito que crescer ainda. Telepatético!

Quem trouxe esse bicho? Eu via, era um som na minha vida, me ouvindo. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui-delrekka! Quando virei? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como está? Nada têm a temer. Qualquer querer é igualquer, para que querer mais? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Afirmo tudo. Af... unda!

Quem vos deu essas tiranias? Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Onde ouvi-lo aqui? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando ficou assim? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como procede um avô? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. Vai tentar o que eu não consigo? Logo eu! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Está tudo aqui. O altacolá!

Quem pacifica esse ponto? Eu sou demais. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando? Isistam sempre. Como assim seja como for? Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. Sabe de que está falando? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Trago tudo comigo. Batatá!

Quem quereria pedras? Só eu sei dizer, nem sei fazer: fazse. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando virei? Isistam sempre. Como está? Nada foi feito por todos. Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Voou ela, e eu — logo lá vou! O mundo, Xxxxxxx. Agora nem tudo vale o que parece. Nem achacado!

Quem vive a favor da realidade? O outro é o m’ eu ausente. Onde ficou aquilo? Aqui, falemos abaixo! Quando ficou assim? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como o sei? Nada de escândalos. Por que me ufano? No cárcere — eu! Este mundo. Ralha com tudo, nem arranha. Classipantas!

Quem conta ganha? Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Onde está meu turgimão? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como procede um avô? Olhando de outro langro, nada para olhar. Que sesta é festa? Voou ela, e eu — logo lá vou! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Inalo maus espíritos, a alma que anima tudo isso. Lavarento!

Quem é que está levando o mundo embora? Por exemplo, eu fico. Ondemc? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Olhando de outro langro, nada para olhar. Que é ipso? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Está tudo aqui. Aí, sim!

Quem lá vem falando com papagaios? Eu dizendo, eu não fazendo. Onde já se viu? Aqui-delrekka! Quando? Sempre é. Como é que é mesmo? Olhando de outro langro, nada para olhar. Por que me ufano? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Tudo. Oeil-lo!

Quem é que esse massacre quer? Por exemplo, eu fico. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui, falemos abaixo! Quando? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como procede um avô? Nada substitui isso. A que se deve meu atual estado de espírito? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! O mundo, Xxxxxxx. Só dá tudo. Orizontem!

Quem o viu, viu o morto? O eu abolido. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Além não continua aqui! Quando? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como se unicam? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. E se for meninúcias, que será da restórica da matamúndi? — que eu lhos pincho no rio! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Tanvez!

Quem dá as bases? Quem diz o que não falou, o que não disse — eu falei. Onde diabo terei deixado meu significado? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? Dizer, sempre menos. Como assim? Ningo faz algo por nada. Sabe o que eu pensei? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Trago tudo comigo. Esfantachos!

Quem sou eu para mudá-lo? Eu estou tentando sobreviver, busca meios de sobrevivência. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como vai onde? Não, nada. Por que não restou nenhum relato persa sobre as guerras médicas? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Memória, a pior coisa do mundo. Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Quimeramix!

Quem pensa estar sendo? E a doença doendo, eu aqui com lentes, esperando e aspirando. Onde ficou aquilo? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando ficou assim? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como vai onde? Nada posso representar, o jogo pára. Isso é o que pensam? No cárcere — eu! Aboli este mundo num dia de pensamento. Os sintomas de tudo, os sistemas totais. Pobre sólido!

Quem se atrevisca para lá — dá na linha? Eu me chamo Procurado , muitos, me têm procurado, poucos me têm achado. Onde ficou aquilo? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como? Nada tenho a declarar. Por que não restou nenhum relato persa sobre as guerras médicas? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Uma palavra diz tudo. Fazfezfix!

Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Quem diz o que não falou, o que não disse — eu falei. Onde ouvi-lo aqui? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando ficou assim? Sempre é. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Quando geômetra, ser se ao que há de mais nada. É natural o tamanho que está? No cárcere — eu! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Caia em cima com tripa e tudo. Assassínios!

Quem fala? Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como anda a coisa onde causa isso? Ningo faz algo por nada. Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Mundo pode. Muito tudo é muito bem bom. Catacumba!

Quem o viu, viu o morto? Juro que eu disse isso. Ondemc? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? Dizer, sempre menos. Como viver à luz de flechas? Occam não pensa nada, se nadifica e falta. Por que isso? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. O ladrão tirando quase tudo, e deixando tudo no lugar. Folhas!

Quem sou eu para mudá-lo? Foi a época que eu mais prestigiei o silêncio, o jejum e o não. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Lá sempre é bom. Como distinguir um dragão de um palhaço? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. Que, quem fez? — que eu lhos pincho no rio! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Cala-se, de hábito, porque ignora tudo na arte em que é exímio. Infeelingz!

Quem dá as bases? Juro que eu disse isso. Onde é que nós estávamos mesmo? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando ficou assim? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como viver à luz de flechas? Olhando de outro langro, nada para olhar. Para que serve isso? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Os fundamentos estão sólidos, tudo durará. Davantagem!

Quem aplaude num piscar de olhos? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como anda a coisa onde causa isso? Nada posso representar, o jogo pára. Você aí, que é que acha? Voou ela, e eu — logo lá vou! O mundo de Xxstychsky. Tudo é claro, estou compreendendo. Pregão!

Quem fala? Eu me chamo Procurado , muitos, me têm procurado, poucos me têm achado. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como vai onde? Nada substitui isso. Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? — que eu lhos pincho no rio! De noite, todo mundo para casa. Tudo — é impossível. Campoleão!

Quem vem lá? Adianto que não há bicho que eu entenda. Onde é que pega? Aqui dum eu real! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como viver à luz de flechas? Nada mais me resta, elatro causas. Onde é que nós estávamos mesmo? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Cortá-la!

Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Eu sei. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como assim seja como for? Nada têm a temer. Para que a nóia nossa? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Queimo tudo isso aí, teimo em ficar irreconhecível. Puxa!

Quem lá vem falando com papagaios? Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Ondem? Aqui dum eu real! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como vieste? Nada foi feito por todos. Que digo? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Tudo — é impossível. Gilfo, arguz!

Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Eu disse não. Onde é que pega? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como seria Ester? Nada me lembra nada. Desse desempenho, que me dizem os cortesãos? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Não façamos pouco do mundo: é o tal. De nossa parte, CCCXIII, tudo de pró. Folhas!

Quem vem lá? Eu via, era um som na minha vida, me ouvindo. Onde é que pega? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando virei? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como vieste? Nada tenho a declarar. Onde é que nós estávamos mesmo? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Este pensamento, o fim do mundo. Muito tudo é muito bem bom. Gruh!

Quem vive a favor da realidade? Eu não quero cair lá. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui dum eu real! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como é que é mesmo? Como nada acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. Que diriam se vissem o que penso? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Mundo pode. Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. É, viva!

Quem aplaude num piscar de olhos? Eu vejo longe. Ondem? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como procede um avô? Quadrado é quase nada. Onde é que nós estamos indo bem? Essa eu não engulo! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Úmido!

Quem é que está levando o mundo embora? Roeu, não roeu: roo-o eu. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como viver à luz de flechas? Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. Espera que alguém lhe gertrudes? Logo eu! O mundo, Xxxxxxx. Muito tudo é muito bem bom. Chapt!

Quem vem lá brilhando um cristal? Quero durar; eu hei de haver. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui, falemos abaixo! Quando? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Me empresta uma palavra que quero dizer teu nome? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Soldados, por tudo quanto for de lado a rabo. Saiu, fique!

Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Tem um nome que significa: eu sou. Onde é que nós estamos indo bem? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como o sei? Nada dizia nada. Que é dele? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! O mundo de Xxstychsky. Cai e levanta-te, tendo perdido tudo. — bilíssima!

Quem conta ganha? Eu vejo longe. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Dizer, sempre menos. Como anda a coisa onde causa isso? Nada posso representar, o jogo pára. Que sei eu? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Ralha com tudo, nem arranha. Convir-me!

Quem vos deu essas tiranias? Quero durar; eu hei de haver. Onde ler sobre mim senão dentro? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como vai essa força? Nada têm a temer. De que vale se não se adivinha? No cárcere — eu! Este mundo. Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Nervarvorew!

Quem conta ganha? Eu não passei por trás. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como se unicam? Nada dizia nada. Se ignimigo fisgadal, por que sofrequidão? Aqui dum eu real! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Tudo, tudo. Tartagrama!

Quem me acertou? Eu assumo várias formas, ou arrumo vários casos. Onde ouvi-lo aqui? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como o sei? Nada têm a temer. Que diriam se vissem o que penso? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! De noite, todo mundo para casa. Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Gluk!

Quem vem lá brilhando um cristal? Lá vai o tempo mas eu já estava lá. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como viver à luz de flechas? Nada dizia nada. Teme mais o toque que o teco? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Queimo tudo isso aí, teimo em ficar irreconhecível. Fungo: Occam!

Quem vive mais que uma pedra? Eu mesma nasci das pequenas ordens, das organizações casuais dos elementos juxtapostos. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui-delrekka! Quando? Isistam sempre. Como viver à luz de flechas? Nada de escândalos. Que espécie de lugar é este que nos pergunta onde estamos? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Tudo é uma questão só. Que ereção!

Quem vos deu essas tiranias? Por exemplo, eu fico. Onde ficou aquilo? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando ficou assim? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como seria Ester? Nada me lembra nada. Trouxe o que perdi? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Memória, a pior coisa do mundo. Mas só os mestres sabem calar dizendo tudo. Macabro!

Quem vem lá? Ali e lá, algo vem sendo, eu sei o que é isso: é o óbvio. Onde ficou aquilo? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Então, entenda isto: nada me importa mais a não ser senão minha carne. Sabe alá o que é isso? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Memória, a pior coisa do mundo. Agora nem tudo vale o que parece. Axt/yx=y!

Quem dá as bases? Eu estou sobrando. Onde ouvi-lo aqui? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como viver à luz de flechas? O nada no som. É natural o tamanho que está? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Os fundamentos estão sólidos, tudo durará. Orizontem!

Quem vive mais que uma pedra? Só eu sei dizer, nem sei fazer: fazse. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como entrou esse câncer em minha máquina? Nada mais me resta, elatro causas. Para que a nóia nossa? Essa eu não engulo! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Tudo feito, nada dito; estamos feitos. E como!

Quem vive mais que uma pedra? Eu é que perdi os sentidos. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui, falemos abaixo! Quando ficou assim? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Quando geômetra, ser se ao que há de mais nada. A que se deve meu atual estado de espírito? Aqui dum eu real! Para isso, parece que esse mundo é bom. Tudo. Ora, invejam!

Quem fala? Eu é que perdi os sentidos. Onde diabo terei deixado meu significado? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como procede um avô? Nada tenho a declarar. Para que a nóia nossa? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Disse tudo e disse mais. Admilágrel!!!

Quem vive mais que uma pedra? O outro é o m’ eu ausente. Ondem? Além não continua aqui! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Nada dizia nada. Onde é que nós estávamos mesmo? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Disse tudo e disse mais. Quimeramix!

Quem vem lá brilhando um cristal? Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Ondemc? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando ficou assim? Uma sempre é possível, confio. Como é que nem nada é como lá? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. Puxa, que você, hein? No cárcere — eu! Aboli este mundo num dia de pensamento. Tudo vai embora comigo. Vireveres!

Quem se atrevisca para lá — dá na linha? Como eu sou, assim ficando, em pedra está. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como é que é mesmo? Como nada acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. Que, quem fez? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Tudo descartopázio nesse estar de alhaço. Esfantachos!

Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Eu não era nada. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui dum eu real! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. Que destino espera os que enfrentam o desconhecido? No cárcere — eu! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Tudo, tudo, nos seus lugares devidos e tempos quites. Enerja!

Quem pensa estar sendo? Ele dizia, vá, eu vinha, venha, eu ia, na maior bazófia da paróquia. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Além não continua aqui! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Sempre é. Como assim seja como for? Como nada acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. Que é que estão esperando? Logo eu! Mundo pode. Inalo maus espíritos, a alma que anima tudo isso. Aprox, ímã!

Quem vos deu essas tiranias? Juro que eu disse isso. Onde está meu turgimão? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como? Nada foi feito por todos. Me empresta uma palavra que quero dizer teu nome? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! O mundo de Xxxxxxx. Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Perspectiva!

Quem fala? Eu comento hipóteses. Onde é que pega? Aqui, falemos abaixo! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como vai essa força? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Para que arengoniar anguaces? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Obtura com novos: até um erro abrangescer o tamanho de tudo, esbugalham. Piscou!

Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Eu sou a crise. Onde é que pega? Além não continua aqui! Quando virei? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como anda a coisa onde causa isso? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Onde é que nós estávamos mesmo? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! O mundo de Xxxxxxx. O ladrão tirando quase tudo, e deixando tudo no lugar. Sai!

Quem aqui se chama tudo por um nome comum? Foi a época que eu mais prestigiei o silêncio, o jejum e o não. Onde ler sobre mim senão dentro? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como distinguir um dragão de um palhaço? Quando geômetra, ser se ao que há de mais nada. Se ignimigo fisgadal, por que sofrequidão? Essa eu não engulo! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Muito tudo é muito bem bom. Expulf!

Quem sou eu? Eu já era. Onde é que pega? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como? Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. Que é que há? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Para isso, parece que esse mundo é bom. Soldados, por tudo quanto for de lado a rabo. Marsup!

Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como seria Ester? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. Que diria llírio o Procelário numa das cartas que com ele desapareceram? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! O mundo de Xxxxxxx. Tudo, tudo, nos seus lugares devidos e tempos quites. Manif!

Quem bicharia tamanha ninharia? Eu via, era um som na minha vida, me ouvindo. Onde é que pega? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como vai essa força? Nada mais me resta, elatro causas. O que tanto se progunça? — que eu lhos pincho no rio! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Daps!

Quem diria meu alvídrio? Eu é que perdi os sentidos. Onde é que nós estávamos mesmo? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Dizer, sempre menos. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Ouvimos em direção ao nada. Sai som do que não vejo, ou é eco donde veio? Essa eu não engulo! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Tudo, tudo. Que ereção!

Quem fala? E a doença doendo, eu aqui com lentes, esperando e aspirando. Onde é que pega? Aqui dum eu real! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como o sei? Nada me justifica. De que vale se não se adivinha? Essa eu não engulo! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Soldados, por tudo quanto for de lado a rabo. Folhas!

Quem diria, hein? Lá vai o tempo mas eu já estava lá. Onde é que nós estamos indo bem? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como vieste? Não, nada. Definitio: que monstro resulta? Aqui dum eu real! Para isso, parece que esse mundo é bom. Só dá tudo. Onholhonhe!

Quem está sentadoá em minha cabeça? Não sou eu que sinto. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Além não continua aqui! Quando virei? Sempre é. Como vieste? Quando geômetra, ser se ao que há de mais nada. Que diriam se vissem o que penso? Logo eu! Para isso, parece que esse mundo é bom. Mas só os mestres sabem calar dizendo tudo. Specutuquara!

Quem diria meu alvídrio? Só eu sei dizer, nem sei fazer: fazse. Onde andará esse tique para não dar contucto? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando? Isistam sempre. Como seria Ester? Nada foi feito por todos. Com qual cara vou ter que ficar? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! O mundo, Xxxxxxx. Tudo tem muito que crescer ainda. Olvidem-se!

Quem vive mais que uma pedra? Eu estou aqui, esteja aqui agora. Onde é que nós estávamos mesmo? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando? Isistam sempre. Como viver à luz de flechas? O nada no som. Ou é de alguma carne, alguma rês que comi? — que eu lhos pincho no rio! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Já não vi tudo. Admilágrel!

Quem trouxe esse bicho? O eu abolido. Onde ler sobre mim senão dentro? Além não continua aqui! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como? O nada no som. Definitio: que monstro resulta? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Ralha com tudo, nem arranha. Nem achacado!

Quem fala? Depois, eu conto. Onde é que nós estávamos mesmo? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como anda a coisa onde causa isso? Nada substitui isso. Que diferença faço eu do círio que derrete? — que eu lhos pincho no rio! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Vê cara, não vê tudo, tudo é dez: o anel diz, ouça. Fazfezfix!

Quem é que esse massacre quer? Exigiam a teoria dum mistério tão útil, eu estenso. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui, falemos abaixo! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como vai onde? Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. Nau que flagra? Logo eu! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Tudo. Fazurka!

Quem bicharia tamanha ninharia? Eu via, era um som na minha vida, me ouvindo. Onde é que pega? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Uma sempre é possível, confio. Como vai essa força? Nada dizia nada. Longe de tempo que não tem mais antanho, onde estanharam as montanhas de Artúlias? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Este mundo. Só dá tudo. Onholhonhe!

Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Somo todo dúvidas, uma hipótese contra o absoluto, pense: eu aqui. Ondem? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando virei? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como anda a coisa onde causa isso? Perder-se no nada. Que fazer com uma mera possibilidade? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Este mundo. Afirmo tudo. Frap!

Quem sou eu? Só eu sei dizer, nem sei fazer: fazse. Onde ficou aquilo? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como procede um avô? Nada tenho a declarar. E se for meninúcias, que será da restórica da matamúndi? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Tudo vai embora comigo. Surpresa!

Quem vive mais que uma pedra? Não vou, mais perto de medo, olho mais perto que o corpo chega mais forte que eu. Ondemc? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Perder-se no nada. Por que não cai? Essa eu não engulo! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Ralha com tudo, nem arranha. Gulp!

Quem conta ganha? Eu disse não. Onde já se viu? Além não continua aqui! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como anda a coisa onde causa isso? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. Por que me ufano? Voou ela, e eu — logo lá vou! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Até o batismo, tudo bem. Behemoltk!

Quem sabe? Faço parte do que eu faço. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? Isistam sempre. Como vieste? Olhando de outro langro, nada para olhar. Trouxe o que perdi? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! O mundo, Xxxxxxx. Os fundamentos estão sólidos, tudo durará. Admilágrel!

Quem se ausentou? Roeu, não roeu: roo-o eu. Onde já se viu? Aqui-delrekka! Quando? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como se unicam? Nada dizia nada. Espera que alguém lhe gertrudes? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Cancelaram tudo. Surpresa!

Quem sabe? Roeu, não roeu: roo-o eu. Onde ouvi-lo aqui? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como vieste? Nada me lembra nada. Que é que estão esperando? No cárcere — eu! De noite, todo mundo para casa. Tudo — é impossível. Batatá!

Quem vive a favor da realidade? O eu abolido. Ondemc? Aqui, falemos abaixo! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como assim seja como for? Nada me justifica. Para que a nóia nossa? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Só dá tudo. É, viva!

Quem estupra meu hímen? Roeu, não roeu: roo-o eu. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando ficou assim? Isistam sempre. Como o sei? Não, nada. E afinal para que serve isso? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Este pensamento, o fim do mundo. Óbvio que nem tudo é ambíguo. Nem achacado!

Quem aqui se chama tudo por um nome comum? Por exemplo, eu fico. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Dizer, sempre menos. Como está? Ninguém fez nada. Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Para isso, parece que esse mundo é bom. Já não vi tudo. Orizontem!

Quem dança a pitagórica música das estrelas? Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui-delrekka! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? O nada no som. Sabem quem é que eu me lembro? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! De noite, todo mundo para casa. Caia em cima com tripa e tudo. Olvidem-se!

Quem vive a favor da realidade? Só eu sei dizer, nem sei fazer: fazse. Onde é que pega? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como distinguir um dragão de um palhaço? O não foi nada. Que digo? Aqui dum eu real! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Inalo maus espíritos, a alma que anima tudo isso. Alviseverdes!

Quem vem lá brilhando um cristal? Eu sou o processo. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? Isistam sempre. Como viver à luz de flechas? O não foi nada. Para que serve tanta hipocrisia? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Ver, é fazer alguma coisa: ver tudo é coisíssima alguma. Onholhonhe!

Quem vos deu essas tiranias? Só eu sei dizer, nem sei fazer: fazse. Onde é que pega? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Cores mudam a cena, ver dá em nada. Que diriam se vissem o que penso? Essa eu não engulo! O mundo de Xxstychsky. Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. — gêmeos!

Quem o viu, viu o morto? Eu não era nada. Onde o amor entre coisas e palavras? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como entrou esse câncer em minha máquina? Perder-se no nada. Isso é o que pensam? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! O mundo de Xxstychsky. Disse tudo e disse mais. A bacalúsia!

Quem sustenta o jejum com primores de rigores? Eu assumo várias formas, ou arrumo vários casos. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando virei? Sempre é. Como procede um avô? Nada me lembra nada. Como é que é mesmo? Aqui dum eu real! Para isso, parece que esse mundo é bom. Tudo descartopázio nesse estar de alhaço. Af... unda!

Quem? Eu sou o processo. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como é que é mesmo? O nada no som. Para que serve isso? — que eu lhos pincho no rio! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Tudo já era passado, não sei se me afobo. Tak!

Quem me dera? Eu não quero cair lá. Onde ouvi-lo aqui? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como é que nem nada é como lá? Nada tenho a declarar. Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. O índio sonha com tudo, tudo é muito bom. O altacolá!

Quem bicharia tamanha ninharia? Roeu, não roeu: roo-o eu. Onde ler sobre mim senão dentro? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando? Lá sempre é bom. Como assim seja como for? Nada substitui isso. E afinal para que serve isso? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Tudo já era passado, não sei se me afobo. Perspectiva!

Quem dança a pitagórica música das estrelas? Eu sei. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui-delrekka! Quando ficou assim? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como é que nem nada é como lá? Nada foi feito por todos. Não tem cara de quem sabe o que diz, dirá assim só para não saltar a vez? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Cala-se, de hábito, porque ignora tudo na arte em que é exímio. Tak!

Quem bicharia tamanha ninharia? Eu não estou mais adiante. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui dum eu real! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Lá sempre é bom. Como vieste? Mas eusn voltei do nada. Por que me ufano? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Os fundamentos estão sólidos, tudo durará. Úmido!

Quem é que está levando o mundo embora? Quero durar; eu hei de haver. Ondemc? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando? Isistam sempre. Como procede um avô? Eu não era nada. Que coto é este? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Tudo, tudo. Qualoquês!

Quem quereria pedras? Eu sou demais. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui-delrekka! Quando virei? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como se unicam? Nada dizia nada. Latim, tudo, que sei? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! O mundo de Xxstychsky. O índio sonha com tudo, tudo é muito bom. Breves!

Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Tem um nome que significa: eu sou. Onde é que nós estávamos mesmo? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando ficou assim? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. Que digo? No cárcere — eu! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Já não vi tudo. Plum!

Quem sabe? Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? Uma sempre é possível, confio. Como vai essa força? Abri a porta: nada. Você aí, que é que acha? No cárcere — eu! Aboli este mundo num dia de pensamento. Agora nem tudo vale o que parece. Foi, amém!

Quem o viu, viu o morto? Quero durar; eu hei de haver. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como assim seja como for? O que não prova nada, mas o silêncio já estava começando a incomodar. Como é que nem nada é como lá? No cárcere — eu! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Soldados, por tudo quanto for de lado a rabo. Folhas!

Quem aplaude num piscar de olhos? Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Ondem? Aqui-delrekka! Quando virei? Isistam sempre. Como é que nem nada é como lá? Ningo faz algo por nada. Que pensam os índices sobre isso tudo? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Outra coisa: nem tudo vem ao caso, há casos aparentes. Manif!

Quem diria meu alvídrio? Quem diz o que não falou, o que não disse — eu falei. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como entrou esse câncer em minha máquina? Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Qualquer querer é igualquer, para que querer mais? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. A mente vê tudo numa perspectiva trágica, bem melhores são as coisas. Jamaica!

Quem dança a pitagórica música das estrelas? Eu sou demais. Onde o amor entre coisas e palavras? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. De que vale se não se adivinha? — que eu lhos pincho no rio! O mundo me zanga com a pátria do aí. Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Caimcapim!

Quem estupra meu hímen? Exigiam a teoria dum mistério tão útil, eu estenso. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando virei? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como viver à luz de flechas? Nada substitui isso. Me empresta uma palavra que quero dizer teu nome? — que eu lhos pincho no rio! De noite, todo mundo para casa. Já não vi tudo. Uma ujura!

Quem falou em doença? Estes conceitos — eu os quero desprezar. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui-delrekka! Quando ficou assim? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como viver à luz de flechas? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. Por que não cai? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! O mundo de Xxxxxxx. Soldados, por tudo quanto for de lado a rabo. Mxcxitl!

Quem diria, hein? Eu é que perdi os sentidos. Onde ouvi-lo aqui? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como procede um avô? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. Façamos um trato, de que se trata? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Ralha com tudo, nem arranha. Caracóides!

Quem sou eu? Lá vai o tempo mas eu já estava lá. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando ficou assim? Sempre é. Como vai onde? Então, entenda isto: nada me importa mais a não ser senão minha carne. Que fazer com uma mera possibilidade? Logo eu! Memória, a pior coisa do mundo. Óbvio que nem tudo é ambíguo. Gluk!

Quem é que está levando o mundo embora? Eu estou aqui, esteja aqui agora. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui-delrekka! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como é que nem nada é como lá? Perder-se no nada. Pensa que se fazer de pênsil leva além dos parênteses? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Tudo é um tris. Af... unda!

Quem trouxe esse bicho? Eu dizendo, eu não fazendo. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando? Dizer, sempre menos. Como é que nem nada é como lá? Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. Diga um que eu faço? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! O mundo me zanga com a pátria do aí. Tudo é claro, estou compreendendo. Damno!

Quem me dá? Eu sei. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui-delrekka! Quando virei? Lá sempre é bom. Como entrou esse câncer em minha máquina? Como nada acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. Me empresta uma palavra que quero dizer teu nome? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! O mundo me zanga com a pátria do aí. Tudo é claro, estou compreendendo. Repepito!

Quem falou em doença? Eu não quero cair lá. Onde já se viu? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Uma sempre é possível, confio. Como anda a coisa onde causa isso? Nada me lembra nada. Sabe alá o que é isso? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Este mundo. Os fundamentos estão sólidos, tudo durará. Cangacanjica!

Quem pensa estar sendo? Só eu sei dizer, nem sei fazer: fazse. Onde já se viu? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando ficou assim? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Ninguém fez nada. Afinal, que é que está me acontecendo em tudo aquilo que estão pensando? No cárcere — eu! O mundo de Xxstychsky. Tudo — é impossível. Gulp!

Quem está sentadoá em minha cabeça? Eu estou aqui, esteja aqui agora. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando ficou assim? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como? Não, nada. Que é ipso? Voou ela, e eu — logo lá vou! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Tudo só uma coisa sói. Specutuquara!

Quem, persa? Cheguei tarde na guerra, já era festa e eu com armas. Onde ouvi-lo aqui? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando ficou assim? Dizer, sempre menos. Como seria Ester? Nada foi feito por todos. Como é que é mesmo? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Soldados, por tudo quanto for de lado a rabo. Úmido!

Quem é que esse massacre quer? Fichinha essa convixão em comparação com o que eu sinto. Onde ouvi-lo aqui? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando ficou assim? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Nada mais me resta, elatro causas. Por que isso? Logo eu! Aboli este mundo num dia de pensamento. Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Agora, sim!

Quem estupra meu hímen? Quaestio de rebusu mundi: ai de quem for achado como eu, desleixado do eu, esquecido do eu. Onde ouvi-lo aqui? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como vieste? Desabafa feito chuva, taba sem nada. Latim, tudo, que sei? No cárcere — eu! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Tudo já era passado, não sei se me afobo. Preparusky!

Quem me dera? Quero durar; eu hei de haver. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como? Olhando de outro langro, nada para olhar. Que faz isso aqui? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Mundo pode. Tudo vai embora comigo. Porpragrande!

Quem pensa estar sendo? Quero durar; eu hei de haver. Onde ouvi-lo aqui? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando virei? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como vieste? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. Com qual cara vou ter que ficar? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Até o batismo, tudo bem. Enerja!

Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Faço parte do que eu faço. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como vieste? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. Mede que não expanda? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Caia em cima com tripa e tudo. E como!

Quem pensa estar sendo? Eu sou a crise. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como é que nem nada é como lá? Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Que fazer com uma mera possibilidade? Aqui dum eu real! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Disse tudo e disse mais. Bum!

Quem me acertou? Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui dum eu real! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Eu não era nada. Por que me ufano? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Mundo pode. Ralha com tudo, nem arranha. Morre cagão!

Quem quereria pedras? O outro é o m’ eu ausente. Onde ficou aquilo? Além não continua aqui! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Uma sempre é possível, confio. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. Que querela é aquela? Aqui dum eu real! O mundo de Xxstychsky. Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Infeelingz!

Quem vos deu essas tiranias? Só eu sei dizer, nem sei fazer: fazse. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como anda a coisa onde causa isso? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. Ou como é que pensa que cheguei aonde estou hoje? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! O mundo de Xxstychsky. Tudo tem muito que crescer ainda. Zum!

Quem pensa estar sendo? Eu já disse que isso acontece, está acontecendo aqui. Onde é que nós estamos indo bem? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como procede um avô? Como nada acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. Não é que o sujeito ocupa uma pose magistral? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. A mente vê tudo numa perspectiva trágica, bem melhores são as coisas. Úmido!

Quem sustenta o jejum com primores de rigores? Eu me chamo Procurado , muitos, me têm procurado, poucos me têm achado. Ondem? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? Uma sempre é possível, confio. Como o sei? Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Para que serve tanta hipocrisia? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! De noite, todo mundo para casa. Agora é até o cordão biliscar, logo tudo passa. Eretzatsz!

Quem está aí? Se eu fosse cético, serei dogmático. Onde é que pega? Aqui, falemos abaixo! Quando ficou assim? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Ningo faz algo por nada. Que brilívia é essa? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Tudo é claro, estou compreendendo. Paparangaio!

Quem conta ganha? Se eu fosse cético, serei dogmático. Onde é que nós estávamos mesmo? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Isistam sempre. Como assim? Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. Você aí, que é que acha? Voou ela, e eu — logo lá vou! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Boa metade — tudo: assunto, pânico. E como!

Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando ficou assim? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como se unicam? Nada posso representar, o jogo pára. De que lado do espelho estás? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Este pensamento, o fim do mundo. Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Lavarento!

Quem me acertou? Não vou, mais perto de medo, olho mais perto que o corpo chega mais forte que eu. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como procede um avô? Nada me justifica. De que lado? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Mas só os mestres sabem calar dizendo tudo. Suratas!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? O eu abolido. Onde é que pega? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando ficou assim? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como procede um avô? Nada posso representar, o jogo pára. Que, quem fez? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Até o batismo, tudo bem. Exuma, monte!

Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Eu não era nada. Onde é que nós estávamos mesmo? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como assim? Nada mais me resta, elatro causas. Quem é que esse massacre quer? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Este pensamento, o fim do mundo. Tudo é um tris. Spes!

Quem me dá? Eu já era. Ondem? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando ficou assim? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Desabafa feito chuva, taba sem nada. Epa, quem é que está balançando a canoa? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! O mundo me zanga com a pátria do aí. Cai e levanta-te, tendo perdido tudo. Hipona!

Quem o viu, viu o morto? Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Onde já se viu? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando? Dizer, sempre menos. Como assim seja como for? Não, nada. Para que arengoniar anguaces? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Este mundo. Tudo já era passado, não sei se me afobo. Frap!

Quem vive a favor da realidade? Não vou, mais perto de medo, olho mais perto que o corpo chega mais forte que eu. Onde ouvi-lo aqui? Aqui dum eu real! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como entrou esse câncer em minha máquina? Nada esperem de mim os desesperados. Então, para que rezar? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Tudo é claro, estou compreendendo. Objex!

Quem vive mais que uma pedra? Eu não quero cair lá. Onde ficou aquilo? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando? Dizer, sempre menos. Como? Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Que mono é esse? Logo eu! Este mundo. Tudo vai embora comigo. Inv!

Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Foi a época que eu mais prestigiei o silêncio, o jejum e o não. Onde está meu turgimão? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como está? Nada posso representar, o jogo pára. Falo o que até se fala o que se diz por aí, dizem por aí, não é mesmo? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Este mundo. Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Então, suba!

Quem me dá? Faço parte do que eu faço. Onde já se viu? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como procede um avô? Nada foi feito por todos. O que é que eu não disse, nisso? Aqui dum eu real! Memória, a pior coisa do mundo. Agora nem tudo vale o que parece. Esfantachos!

Quem vos deu essas tiranias? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui-delrekka! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como está? Nada dizia nada. Que coto é este? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! O mundo, Xxxxxxx. Queimo tudo isso aí, teimo em ficar irreconhecível. Pesamemuitos!

Quem, persa? Tenho arrepios só em pensar no que poderia ter sucesso se eu não tivesse DITO ISTO. Onde ouvi-lo aqui? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Sempre é. Como anda a coisa onde causa isso? Nada mais me resta, elatro causas. Quem diria o que se diz? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Tudo vai embora comigo. Diffufum!

Quem diria, hein? O eu abolido. Onde ouvi-lo aqui? Além não continua aqui! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como viver à luz de flechas? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Que quero? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Boa metade — tudo: assunto, pânico. Capto!

Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Só eu sei dizer, nem sei fazer: fazse. Onde é que nós estamos indo bem? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? Isistam sempre. Como seria Ester? Nada me justifica. Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Logo eu! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Cala-se, de hábito, porque ignora tudo na arte em que é exímio. Me fere, n°!

Quem fala? Eu via, era um som na minha vida, me ouvindo. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como está? Olhando de outro langro, nada para olhar. O que? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Soldados, por tudo quanto for de lado a rabo. Henrique-se!

Quem sabe? Eu vejo longe. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui, falemos abaixo! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como distinguir um dragão de um palhaço? Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Que sei eu? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Este mundo. Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Porpragrande!

Quem pacifica esse ponto? Eu sou a crise. Onde ficou aquilo? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando virei? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como viver à luz de flechas? Ouvimos em direção ao nada. Puxa, que você, hein? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. De nossa parte, CCCXIII, tudo de pró. Behemoltk!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Deus só sabe o que é; mas eu sei o que não é, o que é mais. Onde diabo terei deixado meu significado? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como vai essa força? Quando geômetra, ser se ao que há de mais nada. Para que serve isso? No cárcere — eu! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Outra coisa: nem tudo vem ao caso, há casos aparentes. Na gata!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Só eu sei dizer, nem sei fazer: fazse. Onde já se viu? Além não continua aqui! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como é que é mesmo? Ouvimos em direção ao nada. Ainda que mal padeça, que pode ser feito por vossassessoria? Logo eu! Para isso, parece que esse mundo é bom. O índio sonha com tudo, tudo é muito bom. Qualoquês!

Quem aqui se chama tudo por um nome comum? Roeu, não roeu: roo-o eu. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando ficou assim? Dizer, sempre menos. Como viver à luz de flechas? O nada no ar. Que vai ser das flechas feitas sem a guerra persa? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Tudo tem muito que crescer ainda. Indigisto!

Quem o viu, viu o morto? Eu mesma nasci das pequenas ordens, das organizações casuais dos elementos juxtapostos. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui-delrekka! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como seria Ester? Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. Que destino espera os que enfrentam o desconhecido? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Aboli este mundo num dia de pensamento. Tudo já existe. Pesamemuitos!

Quem me acertou? Só eu sei dizer, nem sei fazer: fazse. Onde está meu turgimão? Aqui, falemos abaixo! Quando? Isistam sempre. Como anda a coisa onde causa isso? O nada no ar. E afinal para que serve isso? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Mundo pode. Disse tudo e disse mais. Xlept!

Quem dá as bases? Ali e lá, algo vem sendo, eu sei o que é isso: é o óbvio. Onde andará esse tique para não dar contucto? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando? Isistam sempre. Como anda a coisa onde causa isso? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Ou como é que pensa que cheguei aonde estou hoje? No cárcere — eu! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Agora nem tudo vale o que parece. Porta!

Quem falou em doença? Eu estou tentando sobreviver, busca meios de sobrevivência. Ondemc? Aqui-delrekka! Quando virei? Sempre é. Como vai onde? Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. Que diriam se vissem o que penso? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! O mundo de Xxxxxxx. O ladrão tirando quase tudo, e deixando tudo no lugar. Behemoltk!

Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Não vou, mais perto de medo, olho mais perto que o corpo chega mais forte que eu. Onde está meu turgimão? Aqui dum eu real! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como se unicam? Nada substitui isso. Que destino espera os que enfrentam o desconhecido? Voou ela, e eu — logo lá vou! Para isso, parece que esse mundo é bom. Cai e levanta-te, tendo perdido tudo. Nunes(*)!

Quem está sentadoá em minha cabeça? Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui, falemos abaixo! Quando? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como vai essa força? Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Que, quem fez? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Disse tudo e disse mais. Englupo!

Quem me dera? Eu sou a crise. Onde ler sobre mim senão dentro? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando virei? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como é que nem nada é como lá? Nada de escândalos. E por que não dizer, e não deixa de ser? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Tudo tem muito que crescer ainda. O aí, evoé!

Quem fala? Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando virei? Lá sempre é bom. Como entrou esse câncer em minha máquina? Então, entenda isto: nada me importa mais a não ser senão minha carne. Latim, tudo, que sei? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! O mundo me zanga com a pátria do aí. Óbvio que nem tudo é ambíguo. Damno!

Quem dá as bases? O outro é o m’ eu ausente. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como anda a coisa onde causa isso? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. Ou é de alguma carne, alguma rês que comi? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! De noite, todo mundo para casa. Soldados, por tudo quanto for de lado a rabo. Behemoltk!

Quem falou em doença? Eu sou o processo. Onde ficou aquilo? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? Isistam sempre. Como procede um avô? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. Que tal não? — que eu lhos pincho no rio! Não façamos pouco do mundo: é o tal. O índio sonha com tudo, tudo é muito bom. Sileng!

Quem? Somo todo dúvidas, uma hipótese contra o absoluto, pense: eu aqui. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como vieste? O não foi nada. Removo o óbice, que vejo? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Disse tudo e disse mais. Bum!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Eu não quero cair lá. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui dum eu real! Quando? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como procede um avô? Ninguém fez nada. O elixir que se evapuma em foro? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Caia em cima com tripa e tudo. Specutuquara!

Quem se ausentou? Faço parte do que eu faço. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando? Uma sempre é possível, confio. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Nada foi feito por todos. Que faz isso aqui? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. De nossa parte, CCCXIII, tudo de pró. O nome!

Quem é que está levando o mundo embora? Lá vai o tempo mas eu já estava lá. Onde é que nós estamos indo bem? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando ficou assim? Uma sempre é possível, confio. Como vai onde? Quando geômetra, ser se ao que há de mais nada. E afinal para que serve isso? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Este mundo. Está tudo aqui. Pschaft!

Quem diria meu alvídrio? Eu não passei por trás. Onde está meu turgimão? Aqui-delrekka! Quando virei? Isistam sempre. Como vai essa força? Nada dizia nada. Por que me ufano? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Vê cara, não vê tudo, tudo é dez: o anel diz, ouça. Hipona!

Quem me dera? Exigiam a teoria dum mistério tão útil, eu estenso. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? Sempre é. Como se unicam? Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. Latim, tudo, que sei? No cárcere — eu! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Occam!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Pureza é sujeira, puro eu no acaso. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Além não continua aqui! Quando ficou assim? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como vieste? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. De que lado? Essa eu não engulo! Este pensamento, o fim do mundo. Maravilha é pensar este bicho, como o que se disser de tudo isso. Classipantas!

Quem se atrevisca para lá — dá na linha? Eu disse não. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Dizer, sempre menos. Como vieste? Ningo faz algo por nada. Quem é que está levando o mundo embora? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Inalo maus espíritos, a alma que anima tudo isso. Pesamemuitos!

Quem, persa? Não sou eu que sinto. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como? Eu não era nada. De que lado? — que eu lhos pincho no rio! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Tudo. O aí, evoé!

Quem é que está levando o mundo embora? Juro que eu disse isso. Onde é que pega? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como assim? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. E afinal para que serve isso? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! O mundo me zanga com a pátria do aí. Tudo é claro, estou compreendendo. Spes!

Quem dança a pitagórica música das estrelas? O eu seco. Onde já se viu? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? Isistam sempre. Como está? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Fazfezfix!

Quem estupra meu hímen? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como assim? O não foi nada. Senhor que está fazendo cartesices com o chapéu alheio? No cárcere — eu! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Já não vi tudo. Nem achacado!

Quem aqui se chama tudo por um nome comum? Foi a época que eu mais prestigiei o silêncio, o jejum e o não. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui-delrekka! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Uma sempre é possível, confio. Como está? Occam não pensa nada, se nadifica e falta. Afinal, que é que está me acontecendo em tudo aquilo que estão pensando? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Mundo pode. Queimo tudo isso aí, teimo em ficar irreconhecível. Diffufum!

Quem diria meu alvídrio? Somo todo dúvidas, uma hipótese contra o absoluto, pense: eu aqui. Onde é que pega? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando virei? Sempre é. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. Vai tentar o que eu não consigo? Voou ela, e eu — logo lá vou! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. O ladrão tirando quase tudo, e deixando tudo no lugar. Henrique-se!

Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Cheguei tarde na guerra, já era festa e eu com armas. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando? Uma sempre é possível, confio. Como seria Ester? Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Vai tentar o que eu não consigo? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Mundo pode. Os sintomas de tudo, os sistemas totais. Hic cecinit!

Quem vem lá brilhando um cristal? Exigiam a teoria dum mistério tão útil, eu estenso. Onde já se viu? Aqui dum eu real! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como viver à luz de flechas? O que não prova nada, mas o silêncio já estava começando a incomodar. Ou só o que está escrito? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Até o batismo, tudo bem. Chibata!

Quem, persa? Por exemplo, eu fico. Onde já se viu? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como é que nem nada é como lá? Desabafa feito chuva, taba sem nada. Que gião é essa? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Já não vi tudo. Copaplena!

Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Como eu sou, assim ficando, em pedra está. Onde é que nós estávamos mesmo? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando ficou assim? Uma sempre é possível, confio. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? O não foi nada. Qualquer querer é igualquer, para que querer mais? Aqui dum eu real! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Tudo só uma coisa sói. Cortá-la!

Quem diria o que se diz? Quero durar; eu hei de haver. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Além não continua aqui! Quando? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como assim? O nada no ar. Então, para que rezar? — que eu lhos pincho no rio! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Uma palavra diz tudo. Chibata!

Quem, persa? Se eu fosse cético, serei dogmático. Onde já se viu? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Lá sempre é bom. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Olhando de outro langro, nada para olhar. Que diria llírio o Procelário numa das cartas que com ele desapareceram? No cárcere — eu! Este mundo. Tudo já existe. Chibata!

Quem está aí? Eu mesma nasci das pequenas ordens, das organizações casuais dos elementos juxtapostos. Onde é que pega? Aqui-delrekka! Quando ficou assim? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como se unicam? Occam não pensa nada, se nadifica e falta. Espera que alguém lhe gertrudes? No cárcere — eu! O mundo de Xxstychsky. Soldados, por tudo quanto for de lado a rabo. E como!

Quem fala? Eu não passei por trás. Onde ler sobre mim senão dentro? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando? Sempre é. Como vieste? Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. A que se deve meu atual estado de espírito? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Maravilha é pensar este bicho, como o que se disser de tudo isso. Infeelingz!

Quem está aí? Fichinha essa convixão em comparação com o que eu sinto. Onde está meu turgimão? Aqui-delrekka! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como se unicam? Nada me justifica. Que é ipso? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Soldados, por tudo quanto for de lado a rabo. Agora, sim!

Quem vive mais que uma pedra? Eu o dia que Artyxewsky tivermos filho, occam chamado. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando ficou assim? Uma sempre é possível, confio. Como se unicam? Olhando de outro langro, nada para olhar. Como é que nem nada é como lá? Logo eu! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Fuma até tudo ficar vermelho. Gulp!

Quem dança a pitagórica música das estrelas? Eu vejo longe. Onde o amor entre coisas e palavras? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como é que nem nada é como lá? Tudo feito, nada dito; estamos feitos. De que lado do espelho estás? Essa eu não engulo! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Os sintomas de tudo, os sistemas totais. Agora, sim!

Quem aplaude num piscar de olhos? Quaestio de rebusu mundi: ai de quem for achado como eu, desleixado do eu, esquecido do eu. Onde está meu turgimão? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como entrou esse câncer em minha máquina? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. Vai tentar o que eu não consigo? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Só dá tudo. Guaraquiçá!

Quem diria meu alvídrio? Foi a época que eu mais prestigiei o silêncio, o jejum e o não. Onde o amor entre coisas e palavras? Além não continua aqui! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como seria Ester? Nada me justifica. Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Voou ela, e eu — logo lá vou! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Tudo não tem detalhes. Esfantachos!

Quem está aí? Só eu sei dizer, nem sei fazer: fazse. Ondem? Aqui-delrekka! Quando? Isistam sempre. Como assim? O nada no ar. Onde é que nós estávamos mesmo? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Tudo é um tris. Mestre!

Quem sou eu? Cheguei tarde na guerra, já era festa e eu com armas. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando ficou assim? Isistam sempre. Como viver à luz de flechas? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. Para que serve tanta hipocrisia? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Óbvio que nem tudo é ambíguo. Porpragrande!

Quem diria, hein? Depois, eu conto. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como procede um avô? Nada têm a temer. Isso é o que pensam? Aqui dum eu real! Para isso, parece que esse mundo é bom. Tudo não tem detalhes. Nossa é essa!

Quem dá as bases? Tem um nome que significa: eu sou. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como assim seja como for? Nada dizia nada. Que é que estou pensando? Voou ela, e eu — logo lá vou! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Specutuquara!

Quem diria, hein? Eu estou tentando sobreviver, busca meios de sobrevivência. Onde ficou aquilo? Aqui dum eu real! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como procede um avô? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. E que faz aí esse cara com a aumentada quinta? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Está tudo aqui. Repepito!

Quem se ausentou? Ele dizia, vá, eu vinha, venha, eu ia, na maior bazófia da paróquia. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Sempre é. Como procede um avô? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. Nau que flagra? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Tudo é uma questão só. Himalayayoga!

Quem lá vem falando com papagaios? Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Onde ficou aquilo? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando? Uma sempre é possível, confio. Como? Cores mudam a cena, ver dá em nada. Dizendo o que não sei, ouvindo o que estou cansado de saber? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Já não vi tudo. Tête-a-7!

Quem vem lá brilhando um cristal? Se eu fosse cético, serei dogmático. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Além não continua aqui! Quando virei? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como vai essa força? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. A que se deve meu atual estado de espírito? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Mundo pode. Os sintomas de tudo, os sistemas totais. Os ictos!

Quem conta ganha? Foi a época que eu mais prestigiei o silêncio, o jejum e o não. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui-delrekka! Quando? Sempre é. Como vai essa força? Nada foi feito por todos. E a mim que me interessa? — que eu lhos pincho no rio! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Classipantas!

Quem diria, hein? Faço parte do que eu faço. Ondem? Além não continua aqui! Quando? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como o sei? Abri a porta: nada. Sabe o que eu pensei? Essa eu não engulo! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Só dá tudo. Admilágrel!!!

Quem vive a favor da realidade? Eu sou demais. Onde ouvi-lo aqui? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando virei? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como viver à luz de flechas? Occam não pensa nada, se nadifica e falta. Sabe de que está falando? No cárcere — eu! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Cala-se, de hábito, porque ignora tudo na arte em que é exímio. Czestpanowie!

Quem sustenta o jejum com primores de rigores? Quaestio de rebusu mundi: ai de quem for achado como eu, desleixado do eu, esquecido do eu. Onde ouvi-lo aqui? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando ficou assim? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como está? Não, nada. Sabe o que eu pensei? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Tudo é claro, estou compreendendo. Ora, invejam!

Quem se atrevisca para lá — dá na linha? Cheguei tarde na guerra, já era festa e eu com armas. Onde é que pega? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como o sei? Nada me lembra nada. Como é que nem nada é como lá? Essa eu não engulo! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Tudo, tudo. Olvidem-se!

Quem se atrevisca para lá — dá na linha? Ali e lá, algo vem sendo, eu sei o que é isso: é o óbvio. Onde ouvi-lo aqui? Aqui-delrekka! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como procede um avô? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Isso é o que pensam? Voou ela, e eu — logo lá vou! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. O índio sonha com tudo, tudo é muito bom. — gêmeos!

Quem é que esse massacre quer? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Onde andará esse tique para não dar contucto? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como anda a coisa onde causa isso? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. Isso é o que pensam? — que eu lhos pincho no rio! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Tudo só uma coisa sói. Assassinatos!

Quem me dera? Deus só sabe o que é; mas eu sei o que não é, o que é mais. Onde diabo terei deixado meu significado? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando ficou assim? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como distinguir um dragão de um palhaço? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Sabe de que está falando? Voou ela, e eu — logo lá vou! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. O índio sonha com tudo, tudo é muito bom. Guaraquiçá!

Quem lá vem falando com papagaios? Eu via, era um som na minha vida, me ouvindo. Onde é que pega? Aqui-delrekka! Quando ficou assim? Uma sempre é possível, confio. Como vieste? Nada de escândalos. Como é que nem nada é como lá? Essa eu não engulo! Mundo pode. Queimo tudo isso aí, teimo em ficar irreconhecível. Davantagem!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como vai essa força? O nada no som. Que espécie de lugar é este que nos pergunta onde estamos? Aqui dum eu real! O mundo de Xxxxxxx. Afirmo tudo. Logo eu!

Quem é que está levando o mundo embora? Pureza é sujeira, puro eu no acaso. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Perder-se no nada. Que pensam os índices sobre isso tudo? Essa eu não engulo! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Morto o assunto e sepulto, mergulho no assunto e me ergo enxergando tudo. Chibata!

Quem é que esse massacre quer? Tem um nome que significa: eu sou. Onde andará esse tique para não dar contucto? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando virei? Sempre é. Como viver à luz de flechas? Nada substitui isso. Que fez que não saiba? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Mundo pode. Tudo vai embora comigo. Que ereção!

Quem vos deu essas tiranias? Eu via, era um som na minha vida, me ouvindo. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando virei? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como é que é mesmo? Ouvimos em direção ao nada. Que é dele? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Agora é até o cordão biliscar, logo tudo passa. Saiu, fique!

Quem me acertou? Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Nada foi feito por todos. Quem vive mais que uma pedra? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Morto o assunto e sepulto, mergulho no assunto e me ergo enxergando tudo. Eretzatsz!

Quem está aí? Eu comento hipóteses. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Ningo faz algo por nada. Onde é que pega? — que eu lhos pincho no rio! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Queimo tudo isso aí, teimo em ficar irreconhecível. Garganswer!

Quem é que está levando o mundo embora? Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Onde já se viu? Aqui-delrekka! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como anda a coisa onde causa isso? Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. Para que serve isso? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Acordo com o mundo em chamas. Disse tudo e disse mais. Transporlion!

Quem diria o que se diz? Tiro-o eu pela culatra, devagar com individualidades. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando ficou assim? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como procede um avô? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. A que se deve meu atual estado de espírito? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Tudo vai embora comigo. Nervarvorew!

Quem sabe? Quem diz o que não falou, o que não disse — eu falei. Onde já se viu? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como? Cores mudam a cena, ver dá em nada. Que fez que não saiba? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Este mundo. Trago tudo comigo. Aprox, ímã!

Quem está aí? Depois, eu conto. Onde o amor entre coisas e palavras? Além não continua aqui! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como anda a coisa onde causa isso? Nada foi feito por todos. Que brilívia é essa? No cárcere — eu! Aboli este mundo num dia de pensamento. Tudo é claro, estou compreendendo. Folhas!

Quem é que está levando o mundo embora? Eu mesma nasci das pequenas ordens, das organizações casuais dos elementos juxtapostos. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui dum eu real! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como vai essa força? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. Qualquer querer é igualquer, para que querer mais? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Acordo com o mundo em chamas. Tudo vai embora comigo. Triang!

Quem me dera? Eu sei. Onde ler sobre mim senão dentro? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando virei? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Ninguém fez nada. Pensa que é o que de mim? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Acumulo dados, fiquei dispondo de tudo. Indigisto!

Quem vive mais que uma pedra? Faço parte do que eu faço. Ondemc? Além não continua aqui! Quando? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como vai essa força? Olhando de outro langro, nada para olhar. O que tanto se progunça? Voou ela, e eu — logo lá vou! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. De nossa parte, CCCXIII, tudo de pró. Hic cecinit!

Quem está sentadoá em minha cabeça? Era uma vez, eu dizia. Onde já se viu? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como é que nem nada é como lá? Como nada acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. De que lado do espelho estás? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Mxcxitl!

Quem diria o que se diz? Eu assumo várias formas, ou arrumo vários casos. Onde ler sobre mim senão dentro? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? O não foi nada. De que se trastevéstrix? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. A mente vê tudo numa perspectiva trágica, bem melhores são as coisas. Caimcapim!

Quem sou eu? Quero durar; eu hei de haver. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como assim? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. Que mono é esse? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Só dá tudo. Caracóides!

Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Eu o dia que Artyxewsky tivermos filho, occam chamado. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando? Lá sempre é bom. Como vai onde? Nada substitui isso. Espera que alguém lhe gertrudes? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Agora é até o cordão biliscar, logo tudo passa. É, viva!

Quem diria o que se diz? Lá vai o tempo mas eu já estava lá. Onde é que pega? Aqui-delrekka! Quando virei? Isistam sempre. Como distinguir um dragão de um palhaço? Nada esperem de mim os desesperados. Então, para que rezar? Essa eu não engulo! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Tudo, tudo, nos seus lugares devidos e tempos quites. Exuma, monte!

Quem? Eu não quero cair lá. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Quando geômetra, ser se ao que há de mais nada. Vai tentar o que eu não consigo? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Tudo não tem detalhes. Hic cecinit!

Quem dá as bases? Adianto que não há bicho que eu entenda. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui-delrekka! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como se unicam? Nada me lembra nada. Pensa que se fazer de pênsil leva além dos parênteses? Aqui dum eu real! Memória, a pior coisa do mundo. Tudo não tem detalhes. Spes!

Quem o viu, viu o morto? Era uma vez, eu dizia. Ondemc? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como distinguir um dragão de um palhaço? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. Por que não restou nenhum relato persa sobre as guerras médicas? — que eu lhos pincho no rio! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Outra coisa: nem tudo vem ao caso, há casos aparentes. Assassínios!

Quem trouxe esse bicho? Eu não passei por trás. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui dum eu real! Quando? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como viver à luz de flechas? Abri a porta: nada. Latim, tudo, que sei? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Tudo é uma questão só. Plum!

Quem diria meu alvídrio? Eu não era nada. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como anda a coisa onde causa isso? Nada substitui isso. Que mono é esse? — que eu lhos pincho no rio! Aboli este mundo num dia de pensamento. Trago tudo comigo. Specutuquara!

Quem diria meu alvídrio? Lá vai o tempo mas eu já estava lá. Ondem? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como vai essa força? Nada dizia nada. Pensa que é o que de mim? — que eu lhos pincho no rio! O mundo, Xxxxxxx. Fuma até tudo ficar vermelho. Guggai!

Quem vive mais que uma pedra? Eu sou demais. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui-delrekka! Quando? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como distinguir um dragão de um palhaço? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Bichos bichando, comigo que se passa? Essa eu não engulo! Acordo com o mundo em chamas. Boa metade — tudo: assunto, pânico. Indigisto!

Quem lá vem falando com papagaios? O eu seco. Onde está meu turgimão? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como entrou esse câncer em minha máquina? Mas eusn voltei do nada. Um rosto para cada máscara, para que essa careta feia? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Disse tudo e disse mais. Ribimbau!

Quem vive mais que uma pedra? Se eu fosse cético, serei dogmático. Ondemc? Aqui, falemos abaixo! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como seria Ester? Quadrado é quase nada. Façamos um trato, de que se trata? Voou ela, e eu — logo lá vou! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Acumulo dados, fiquei dispondo de tudo. Romparromba!

Quem pacifica esse ponto? Eu é que perdi os sentidos. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando ficou assim? Uma sempre é possível, confio. Como assim seja como for? O que não prova nada, mas o silêncio já estava começando a incomodar. Que quero? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Queimo tudo isso aí, teimo em ficar irreconhecível. Que ereção!

Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Depois, eu conto. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui-delrekka! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Dizer, sempre menos. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Cores mudam a cena, ver dá em nada. Que destino espera os que enfrentam o desconhecido? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! O mundo me zanga com a pátria do aí. Já não vi tudo. Behemoltk!

Quem diria, hein? O outro é o m’ eu ausente. Onde é que nós estávamos mesmo? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Nada tenho a declarar. Como é que é mesmo? Aqui dum eu real! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. O índio sonha com tudo, tudo é muito bom. Occam!

Quem lá vem falando com papagaios? Lá vai o tempo mas eu já estava lá. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como vieste? Quadrado é quase nada. Por que não restou nenhum relato persa sobre as guerras médicas? Aqui dum eu real! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Está tudo aqui. Olvidem-se!

Quem o viu, viu o morto? Eu mesma nasci das pequenas ordens, das organizações casuais dos elementos juxtapostos. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando? Dizer, sempre menos. Como assim seja como for? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. Pensa que se fazer de pênsil leva além dos parênteses? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Mundo pode. Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Davantagem!

Quem? Fichinha essa convixão em comparação com o que eu sinto. Onde é que nós estávamos mesmo? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como? Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. Que diriam se vissem o que penso? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Já não vi tudo. Sofram!

Quem diria, hein? Ali e lá, algo vem sendo, eu sei o que é isso: é o óbvio. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando ficou assim? Dizer, sempre menos. Como? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Sai som do que não vejo, ou é eco donde veio? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Só dá tudo. Quimeramix!

Quem vive a favor da realidade? Eu estou tentando sobreviver, busca meios de sobrevivência. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como? Então, entenda isto: nada me importa mais a não ser senão minha carne. Não tem cara de quem sabe o que diz, dirá assim só para não saltar a vez? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Os fundamentos estão sólidos, tudo durará. Xlept!

Quem trouxe esse bicho? Eu disse não. Onde é que nós estávamos mesmo? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando ficou assim? Isistam sempre. Como distinguir um dragão de um palhaço? Eu não era nada. Onde é que nós estamos indo bem? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Aboli este mundo num dia de pensamento. Tudo tem muito que crescer ainda. L’argh!

Quem aplaude num piscar de olhos? Adianto que não há bicho que eu entenda. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Além não continua aqui! Quando? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como é que é mesmo? O que não prova nada, mas o silêncio já estava começando a incomodar. E se for meninúcias, que será da restórica da matamúndi? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Mundo pode. Cala-se, de hábito, porque ignora tudo na arte em que é exímio. Logo eu!

Quem vive a favor da realidade? Eu não estou mais adiante. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando ficou assim? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como distinguir um dragão de um palhaço? Perder-se no nada. O que? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Tudo é um tris. Foi, amém!

Quem pacifica esse ponto? Não vou, mais perto de medo, olho mais perto que o corpo chega mais forte que eu. Onde já se viu? Além não continua aqui! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como seria Ester? Nada têm a temer. E se for meninúcias, que será da restórica da matamúndi? Voou ela, e eu — logo lá vou! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Tudo já existe. Saiu, fique!

Quem aplaude num piscar de olhos? Eu assumo várias formas, ou arrumo vários casos. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui, falemos abaixo! Quando? Sempre é. Como assim seja como for? Nada foi feito por todos. O que? Essa eu não engulo! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Tudo, tudo. — gêmeos!

Quem pacifica esse ponto? Eu estou tentando sobreviver, busca meios de sobrevivência. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como está? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. Isso é o que pensam? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Aboli este mundo num dia de pensamento. Muito tudo é muito bem bom. Uma ujura!

Quem, persa? Tem um nome que significa: eu sou. Onde é que pega? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como se unicam? Nada posso representar, o jogo pára. Por que não cai? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Este mundo. Ralha com tudo, nem arranha. Admilágrel!

Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Astros, pedras, para mim, a mesma coisa, aos astros, para as pedras, eu. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui, falemos abaixo! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como está? Nada me justifica. Quem é que está levando o mundo embora? Logo eu! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Fuma até tudo ficar vermelho. Specutuquara!

Quem dança a pitagórica música das estrelas? Eu não passei por trás. Onde é que pega? Aqui dum eu real! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como é que nem nada é como lá? Olhando de outro langro, nada para olhar. Nau que flagra? Logo eu! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Copaplena!

Quem está sentadoá em minha cabeça? Eu já disse que isso acontece, está acontecendo aqui. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como procede um avô? O nada no som. Que sesta é festa? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! O mundo me zanga com a pátria do aí. Tudo é um tris. Gulp!

Quem diria meu alvídrio? Estes conceitos — eu os quero desprezar. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Que diria llírio o Procelário numa das cartas que com ele desapareceram? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! O mundo de Xxstychsky. Queimo tudo isso aí, teimo em ficar irreconhecível. Specutuquara!

Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Quem diz o que não falou, o que não disse — eu falei. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui dum eu real! Quando virei? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Para que arengoniar anguaces? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Cai e levanta-te, tendo perdido tudo. Mórbido!

Quem vive mais que uma pedra? Eu disse não. Onde ler sobre mim senão dentro? Além não continua aqui! Quando? Uma sempre é possível, confio. Como é que é mesmo? Occam não pensa nada, se nadifica e falta. O que foi? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Aboli este mundo num dia de pensamento. Agora é até o cordão biliscar, logo tudo passa. Romparromba!

Quem sou eu? Quem diz o que não falou, o que não disse — eu falei. Onde ler sobre mim senão dentro? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como vieste? Ningo faz algo por nada. Que coto é este? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Agora nem tudo vale o que parece. MenteMoloch!

Quem conta ganha? Cheguei tarde na guerra, já era festa e eu com armas. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando? Dizer, sempre menos. Como assim? Cores mudam a cena, ver dá em nada. Que diria llírio o Procelário numa das cartas que com ele desapareceram? Voou ela, e eu — logo lá vou! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Vê cara, não vê tudo, tudo é dez: o anel diz, ouça. Aí, sim!

Quem conta ganha? Eu sou demais. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como vai essa força? Nada posso representar, o jogo pára. De que mesmo? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Tudo já existe. Achou!

Quem está aí? Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Onde está meu turgimão? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como é que é mesmo? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. Que é que há? Essa eu não engulo! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Tudo, tudo, nos seus lugares devidos e tempos quites. Alvísceras!

Quem estupra meu hímen? Eu o dia que Artyxewsky tivermos filho, occam chamado. Onde ficou aquilo? Além não continua aqui! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como distinguir um dragão de um palhaço? Nada mais me resta, elatro causas. Que mono é esse? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! O mundo me zanga com a pátria do aí. Disse tudo e disse mais. Transifica!

Quem bicharia tamanha ninharia? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Onde ouvi-lo aqui? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como seria Ester? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. Sai som do que não vejo, ou é eco donde veio? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Este pensamento, o fim do mundo. Morto o assunto e sepulto, mergulho no assunto e me ergo enxergando tudo. Os ictos!

Quem pacifica esse ponto? Ali e lá, algo vem sendo, eu sei o que é isso: é o óbvio. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui, falemos abaixo! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Desabafa feito chuva, taba sem nada. Desse desempenho, que me dizem os cortesãos? Essa eu não engulo! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Copaplena!

Quem pensa estar sendo? Não sou eu que sinto. Ondem? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando ficou assim? Uma sempre é possível, confio. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Nada tenho a declarar. Se ignimigo fisgadal, por que sofrequidão? — que eu lhos pincho no rio! Mundo pode. Está tudo aqui. Acocoroxar!

Quem diria meu alvídrio? Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Ondem? Aqui, falemos abaixo! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como procede um avô? Nada têm a temer. Que digo? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Só dá tudo. Pschaft!

Quem sustenta o jejum com primores de rigores? Eu comento hipóteses. Ondem? Aqui dum eu real! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como está? Ningo faz algo por nada. Quer dizer que chove? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! O mundo de Xxxxxxx. Está tudo aqui. Na gata!

Quem diria o que se diz? Lá vai o tempo mas eu já estava lá. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando? Dizer, sempre menos. Como assim? Como nada acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. Qualquer querer é igualquer, para que querer mais? Essa eu não engulo! O mundo me zanga com a pátria do aí. Agora nem tudo vale o que parece. Nem achacado!

Quem vos deu essas tiranias? Eu não quero cair lá. Ondem? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como vieste? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. Por que não restou nenhum relato persa sobre as guerras médicas? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Tudo é claro, estou compreendendo. Nem achacado!

Quem diria, hein? Ele dizia, vá, eu vinha, venha, eu ia, na maior bazófia da paróquia. Onde ler sobre mim senão dentro? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando ficou assim? Dizer, sempre menos. Como anda a coisa onde causa isso? Quadrado é quase nada. Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Aboli este mundo num dia de pensamento. Ralha com tudo, nem arranha. L’argh!

Quem sustenta o jejum com primores de rigores? E a doença doendo, eu aqui com lentes, esperando e aspirando. Onde é que pega? Além não continua aqui! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Dizer, sempre menos. Como assim? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. Teme mais o toque que o teco? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Este pensamento, o fim do mundo. Tudo é uma questão só. Bumba!

Quem vos deu essas tiranias? Eu via, era um som na minha vida, me ouvindo. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando ficou assim? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como vai essa força? Cores mudam a cena, ver dá em nada. Longe de tempo que não tem mais antanho, onde estanharam as montanhas de Artúlias? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Tudo só uma coisa sói. Qualoquês!

Quem dá as bases? Eu me chamo Procurado , muitos, me têm procurado, poucos me têm achado. Onde ouvi-lo aqui? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando virei? Lá sempre é bom. Como o sei? Nada esperem de mim os desesperados. Que fazer com uma mera possibilidade? Voou ela, e eu — logo lá vou! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Ralha com tudo, nem arranha. Portugal!

Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Eu não quero cair lá. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando ficou assim? Dizer, sempre menos. Como está? Occam não pensa nada, se nadifica e falta. Então, para que rezar? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Boa metade — tudo: assunto, pânico. Os ictos!

Quem venceu, louvado sendo Deus? Somo todo dúvidas, uma hipótese contra o absoluto, pense: eu aqui. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando ficou assim? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como vieste? Nada dizia nada. Sabe o que eu pensei? Logo eu! Acordo com o mundo em chamas. Maravilha é pensar este bicho, como o que se disser de tudo isso. Akab bombax!

Quem bicharia tamanha ninharia? Faço parte do que eu faço. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como seria Ester? Ningo faz algo por nada. Com qual cara vou ter que ficar? Essa eu não engulo! Memória, a pior coisa do mundo. Maravilha é pensar este bicho, como o que se disser de tudo isso. Ó de láscar!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Se eu fosse cético, serei dogmático. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como vieste? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Que cara alguém terá para erguer a máscara que jaz sobre a cara dos mestres? No cárcere — eu! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Cala-se, de hábito, porque ignora tudo na arte em que é exímio. Caquicutuba!

Quem é que está levando o mundo embora? Eu sou a crise. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui, falemos abaixo! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como o sei? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. Sabe alá o que é isso? No cárcere — eu! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Tudo é um tris. Transifica!

Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Eu me chamo Procurado , muitos, me têm procurado, poucos me têm achado. Onde ler sobre mim senão dentro? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como? Nada de escândalos. Por que não restou nenhum relato persa sobre as guerras médicas? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Acordo com o mundo em chamas. Tudo só uma coisa sói. Pinto!

Quem bicharia tamanha ninharia? Eu me chamo Procurado , muitos, me têm procurado, poucos me têm achado. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando ficou assim? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como procede um avô? Nada mais me resta, elatro causas. Epa, quem é que está balançando a canoa? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Uma palavra diz tudo. Henrique-se!

Quem me dera? Eu não passei por trás. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui dum eu real! Quando? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como é que é mesmo? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. Ou só o que está escrito? Aqui dum eu real! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Tudo já era passado, não sei se me afobo. Nervarvorew!

Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Onde diabo terei deixado meu significado? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando ficou assim? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como procede um avô? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. Onde é que nós estávamos mesmo? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. O índio sonha com tudo, tudo é muito bom. Quimeramix!

Quem se atrevisca para lá — dá na linha? Somo todo dúvidas, uma hipótese contra o absoluto, pense: eu aqui. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui, falemos abaixo! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como? O nada no som. Não é que o sujeito ocupa uma pose magistral? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Tudo tem muito que crescer ainda. Admilágrel!!!

Quem quereria pedras? Eu vejo longe. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando ficou assim? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como entrou esse câncer em minha máquina? Nada me justifica. Ainda que mal padeça, que pode ser feito por vossassessoria? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Este mundo. Trago tudo comigo. Sublime!

Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Deus só sabe o que é; mas eu sei o que não é, o que é mais. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando ficou assim? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como entrou esse câncer em minha máquina? Nada posso representar, o jogo pára. Afinal, que é que está me acontecendo em tudo aquilo que estão pensando? Essa eu não engulo! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Trago tudo comigo. Isso!

Quem? Eu via, era um som na minha vida, me ouvindo. Onde já se viu? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como é que nem nada é como lá? Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Que fazer com uma mera possibilidade? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! O mundo, Xxxxxxx. Até o batismo, tudo bem. Caimcapim!

Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Eu disse não. Ondem? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando ficou assim? Isistam sempre. Como? Eu não era nada. Quem vive mais que uma pedra? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Trago tudo comigo. Alviseverdes!

Quem lá vem falando com papagaios? E a doença doendo, eu aqui com lentes, esperando e aspirando. Ondemc? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como se unicam? Nada dizia nada. Epa, quem é que está balançando a canoa? No cárcere — eu! Acordo com o mundo em chamas. Vê cara, não vê tudo, tudo é dez: o anel diz, ouça. Romparromba!

Quem sou eu? Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Onde já se viu? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como é que é mesmo? Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. Ora, onde é que nós estamos? Aqui dum eu real! Mundo pode. Tudo vai embora comigo. Campoleão!

Quem me acertou? Eu sou a crise. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui, falemos abaixo! Quando ficou assim? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como seria Ester? Nada mais me resta, elatro causas. Dizendo o que não sei, ouvindo o que estou cansado de saber? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! O mundo me zanga com a pátria do aí. Uma palavra diz tudo. Hipona!

Quem está sentadoá em minha cabeça? Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Onde ouvi-lo aqui? Aqui-delrekka! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Dizer, sempre menos. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Nada foi feito por todos. De que vale se não se adivinha? Logo eu! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Acumulo dados, fiquei dispondo de tudo. Enerja!

Quem está aí? Eu vejo longe. Ondem? Aqui, falemos abaixo! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Sempre é. Como é que é mesmo? Ninguém fez nada. Sabe o que eu pensei? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Os sintomas de tudo, os sistemas totais. Capto!

Quem? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Onde está meu turgimão? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando ficou assim? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como vai onde? Ouvimos em direção ao nada. Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Mundo pode. Tudo já era passado, não sei se me afobo. Guggai!

Quem é que está levando o mundo embora? Astros, pedras, para mim, a mesma coisa, aos astros, para as pedras, eu. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui dum eu real! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como vai essa força? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. Que pensam os índices sobre isso tudo? Logo eu! Este pensamento, o fim do mundo. Boa metade — tudo: assunto, pânico. Heinrich!

Quem dança a pitagórica música das estrelas? Eu estou sobrando. Onde andará esse tique para não dar contucto? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como se unicam? Desabafa feito chuva, taba sem nada. Quer dizer que chove? — que eu lhos pincho no rio! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Acumulo dados, fiquei dispondo de tudo. Transifica!

Quem aqui se chama tudo por um nome comum? Eu já era. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como é que nem nada é como lá? Nada foi feito por todos. Quem diria o que se diz? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Tudo, tudo, nos seus lugares devidos e tempos quites. Sofram!

Quem trouxe esse bicho? Como eu sou, assim ficando, em pedra está. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Nada mais me resta, elatro causas. Que, quem fez? No cárcere — eu! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Cancelaram tudo. E se micham!

Quem sustenta o jejum com primores de rigores? Faço parte do que eu faço. Onde ouvi-lo aqui? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como entrou esse câncer em minha máquina? Como nada acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. Ou como é que pensa que cheguei aonde estou hoje? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Trago tudo comigo. E se micham!

Quem sou eu para mudá-lo? Ele dizia, vá, eu vinha, venha, eu ia, na maior bazófia da paróquia. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando virei? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como assim seja como for? Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Pensa que se fazer de pênsil leva além dos parênteses? Logo eu! Memória, a pior coisa do mundo. Fuma até tudo ficar vermelho. Nervarvorew!

Quem diria meu alvídrio? Eu sei. Onde é que nós estamos indo bem? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como se unicam? Nada esperem de mim os desesperados. Definitio: que monstro resulta? Logo eu! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Tudo, tudo. Isso!

Quem vive a favor da realidade? Eu não era nada. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como vai onde? Olhando de outro langro, nada para olhar. De que lado do espelho estás? No cárcere — eu! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Óbvio que nem tudo é ambíguo. Som!

Quem? Eu não era nada. Onde ler sobre mim senão dentro? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como vai onde? Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Que diriam se vissem o que penso? Voou ela, e eu — logo lá vou! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Outra coisa: nem tudo vem ao caso, há casos aparentes. Convir-me!

Quem diria, hein? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Onde diabo terei deixado meu significado? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como está? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. Nau que flagra? — que eu lhos pincho no rio! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Morto o assunto e sepulto, mergulho no assunto e me ergo enxergando tudo. Sileng!

Quem venceu, louvado sendo Deus? Exigiam a teoria dum mistério tão útil, eu estenso. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui-delrekka! Quando ficou assim? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como entrou esse câncer em minha máquina? Ningo faz algo por nada. O que foi? Aqui dum eu real! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. De nossa parte, CCCXIII, tudo de pró. Esfantachos!

Quem venceu, louvado sendo Deus? Tenho arrepios só em pensar no que poderia ter sucesso se eu não tivesse DITO ISTO. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como anda a coisa onde causa isso? Ningo faz algo por nada. Longe de tempo que não tem mais antanho, onde estanharam as montanhas de Artúlias? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Memória, a pior coisa do mundo. Tudo é uma questão só. Davantagem!

Quem quereria pedras? Eu é que perdi os sentidos. Onde o amor entre coisas e palavras? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como o sei? Nada substitui isso. Que é dele? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Tudo é um tris. Morre cagão!

Quem diria o que se diz? Eu me chamo Procurado , muitos, me têm procurado, poucos me têm achado. Onde ficou aquilo? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando? Lá sempre é bom. Como entrou esse câncer em minha máquina? Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Quem vive mais que uma pedra? Essa eu não engulo! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Corpo de mim!

Quem vos deu essas tiranias? O eu abolido. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui, falemos abaixo! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como é que nem nada é como lá? Perder-se no nada. Que destino espera os que enfrentam o desconhecido? — que eu lhos pincho no rio! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Afirmo tudo. Onholhonhe!

Quem aqui se chama tudo por um nome comum? Astros, pedras, para mim, a mesma coisa, aos astros, para as pedras, eu. Onde é que nós estávamos mesmo? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando ficou assim? Uma sempre é possível, confio. Como anda a coisa onde causa isso? Ninguém fez nada. Que fazer com uma mera possibilidade? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! O mundo, Xxxxxxx. Disse tudo e disse mais. Jamaica!

Quem o viu, viu o morto? Deus só sabe o que é; mas eu sei o que não é, o que é mais. Onde é que pega? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como distinguir um dragão de um palhaço? O que não prova nada, mas o silêncio já estava começando a incomodar. Que manda? Essa eu não engulo! Não façamos pouco do mundo: é o tal. O índio sonha com tudo, tudo é muito bom. Tartagrama!

Quem me dá? Eu assumo várias formas, ou arrumo vários casos. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como viver à luz de flechas? Ouvimos em direção ao nada. Ou como é que pensa que cheguei aonde estou hoje? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Tudo descartopázio nesse estar de alhaço. Corpo de mim!

Quem venceu, louvado sendo Deus? Eu dizendo, eu não fazendo. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui, falemos abaixo! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como procede um avô? Nada me lembra nada. Que fez que não saiba? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Findo, vinde!

Quem falou em doença? Somo todo dúvidas, uma hipótese contra o absoluto, pense: eu aqui. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como vai onde? Nada substitui isso. Que digo? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Inalo maus espíritos, a alma que anima tudo isso. Suratas!

Quem dá as bases? Eu estou sobrando. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui-delrekka! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como anda a coisa onde causa isso? Abri a porta: nada. Senhor que está fazendo cartesices com o chapéu alheio? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Não façamos pouco do mundo: é o tal. De nossa parte, CCCXIII, tudo de pró. Vous avez!

Quem sabe? Se eu fosse cético, serei dogmático. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como é que nem nada é como lá? Cores mudam a cena, ver dá em nada. Que faz isso aqui? — que eu lhos pincho no rio! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Pregão!

Quem sustenta o jejum com primores de rigores? Ali e lá, algo vem sendo, eu sei o que é isso: é o óbvio. Ondemc? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como entrou esse câncer em minha máquina? Ningo faz algo por nada. Não estou te dando só o que há de melhor em matéria de mim? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Tudo já existe. Ora, invejam!

Quem diria meu alvídrio? Deus só sabe o que é; mas eu sei o que não é, o que é mais. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como é que é mesmo? O não foi nada. E por que não dizer, e não deixa de ser? Aqui dum eu real! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Tartagrama!

Quem pacifica esse ponto? Eu sou a crise. Onde é que nós estamos indo bem? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como vai essa força? O não foi nada. Que faz isso aqui? Voou ela, e eu — logo lá vou! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Agora é até o cordão biliscar, logo tudo passa. Frap!

Quem vive mais que uma pedra? Eu me chamo Procurado , muitos, me têm procurado, poucos me têm achado. Onde ficou aquilo? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando ficou assim? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como assim seja como for? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. Sabe o que eu pensei? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Ralha com tudo, nem arranha. Suratas!

Quem vive mais que uma pedra? Eu sei. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Além não continua aqui! Quando virei? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como o sei? Olhando de outro langro, nada para olhar. Me empresta uma palavra que quero dizer teu nome? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! O mundo de Xxstychsky. Está tudo aqui. Diffufum!

Quem se ausentou? Eu não estou mais adiante. Onde andará esse tique para não dar contucto? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando ficou assim? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como é que nem nada é como lá? Ninguém fez nada. Onde é que pega? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Tudo vai embora comigo. Paparangaio!

Quem vive mais que uma pedra? Não vou, mais perto de medo, olho mais perto que o corpo chega mais forte que eu. Onde ouvi-lo aqui? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. Que coto é este? Logo eu! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Morto o assunto e sepulto, mergulho no assunto e me ergo enxergando tudo. Occam!

Quem quereria pedras? Eu já disse que isso acontece, está acontecendo aqui. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando ficou assim? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como anda a coisa onde causa isso? Não, nada. Que querela é aquela? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Outra coisa: nem tudo vem ao caso, há casos aparentes. O aí, evoé!

Quem fala? Não vou, mais perto de medo, olho mais perto que o corpo chega mais forte que eu. Onde ler sobre mim senão dentro? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando? Isistam sempre. Como é que é mesmo? Nada me justifica. Sai som do que não vejo, ou é eco donde veio? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Ver, é fazer alguma coisa: ver tudo é coisíssima alguma. Na gata!

Quem vos deu essas tiranias? Deus só sabe o que é; mas eu sei o que não é, o que é mais. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando ficou assim? Dizer, sempre menos. Como é que nem nada é como lá? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. O que? Voou ela, e eu — logo lá vou! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Obtura com novos: até um erro abrangescer o tamanho de tudo, esbugalham. Ora, invejam!

Quem falou em doença? Deus só sabe o que é; mas eu sei o que não é, o que é mais. Onde está meu turgimão? Aqui-delrekka! Quando virei? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como o sei? Cores mudam a cena, ver dá em nada. Tem que ter dois lados? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Para isso, parece que esse mundo é bom. Cala-se, de hábito, porque ignora tudo na arte em que é exímio. Grito!

Quem, persa? Fichinha essa convixão em comparação com o que eu sinto. Onde diabo terei deixado meu significado? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como é que nem nada é como lá? Então, entenda isto: nada me importa mais a não ser senão minha carne. Espera que alguém lhe gertrudes? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Úmido!

Quem o viu, viu o morto? Eu disse não. Onde é que pega? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como procede um avô? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. Que coto é este? Voou ela, e eu — logo lá vou! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. De nossa parte, CCCXIII, tudo de pró. Caimcapim!

Quem trouxe esse bicho? Quero durar; eu hei de haver. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui dum eu real! Quando virei? Sempre é. Como se unicam? Abri a porta: nada. Nau que flagra? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Axt/yx=y!

Quem dá as bases? Eu mesma nasci das pequenas ordens, das organizações casuais dos elementos juxtapostos. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando ficou assim? Isistam sempre. Como é que é mesmo? Quadrado é quase nada. Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Este mundo. Outra coisa: nem tudo vem ao caso, há casos aparentes. Assassinatos!

Quem trouxe esse bicho? Eu me chamo Procurado , muitos, me têm procurado, poucos me têm achado. Onde é que pega? Aqui-delrekka! Quando virei? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como? Nada têm a temer. Sabe o que eu pensei? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Muito tudo é muito bem bom. Nervarvorew!

Quem? Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Onde ler sobre mim senão dentro? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como assim? Abri a porta: nada. Nau que flagra? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Agora é até o cordão biliscar, logo tudo passa. Ora, invejam!

Quem bicharia tamanha ninharia? Foi a época que eu mais prestigiei o silêncio, o jejum e o não. Onde andará esse tique para não dar contucto? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando ficou assim? Sempre é. Como? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. Façamos um trato, de que se trata? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Este mundo. Até o batismo, tudo bem. Nem achacado!

Quem se atrevisca para lá — dá na linha? Como eu sou, assim ficando, em pedra está. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando virei? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como procede um avô? Então, entenda isto: nada me importa mais a não ser senão minha carne. De que mesmo? Essa eu não engulo! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Agora é até o cordão biliscar, logo tudo passa. Queplicórnio!

Quem bicharia tamanha ninharia? Lá vai o tempo mas eu já estava lá. Onde ler sobre mim senão dentro? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como vieste? Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. Quem é que está levando o mundo embora? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Ver, é fazer alguma coisa: ver tudo é coisíssima alguma. Kwanghwah!

Quem me dera? E a doença doendo, eu aqui com lentes, esperando e aspirando. Onde já se viu? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando? Dizer, sempre menos. Como se unicam? Nada dizia nada. Me empresta uma palavra que quero dizer teu nome? Essa eu não engulo! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Tudo já era passado, não sei se me afobo. Perspectiva!

Quem fala? Cheguei tarde na guerra, já era festa e eu com armas. Onde é que pega? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando ficou assim? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como viver à luz de flechas? Occam não pensa nada, se nadifica e falta. Que digo? Essa eu não engulo! Este mundo. Tudo — é impossível. Zum!

Quem vive mais que uma pedra? Exigiam a teoria dum mistério tão útil, eu estenso. Onde ler sobre mim senão dentro? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando virei? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como anda a coisa onde causa isso? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. Que querela é aquela? Voou ela, e eu — logo lá vou! Para isso, parece que esse mundo é bom. Tudo, tudo, nos seus lugares devidos e tempos quites. Repepito!

Quem se ausentou? Ele dizia, vá, eu vinha, venha, eu ia, na maior bazófia da paróquia. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando ficou assim? Isistam sempre. Como vieste? Nada de escândalos. Por que isso? Voou ela, e eu — logo lá vou! O mundo de Xxstychsky. Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Folrynx!

Quem vive a favor da realidade? Tiro-o eu pela culatra, devagar com individualidades. Onde está meu turgimão? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando ficou assim? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como entrou esse câncer em minha máquina? Quando geômetra, ser se ao que há de mais nada. Que oréades são? Essa eu não engulo! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Fuma até tudo ficar vermelho. Ih, magina!

Quem sabe? Eu não era nada. Onde ler sobre mim senão dentro? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como está? Eu não era nada. E que faz aí esse cara com a aumentada quinta? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Queplicórnio!

Quem sabe? Astros, pedras, para mim, a mesma coisa, aos astros, para as pedras, eu. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando ficou assim? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como distinguir um dragão de um palhaço? Ninguém fez nada. Que coto é este? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Boa metade — tudo: assunto, pânico. Capto!

Quem pensa estar sendo? Eu estou sobrando. Onde é que pega? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? Sempre é. Como procede um avô? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. E afinal para que serve isso? Essa eu não engulo! Acordo com o mundo em chamas. Tudo descartopázio nesse estar de alhaço. Exuma, monte!

Quem é que esse massacre quer? Quaestio de rebusu mundi: ai de quem for achado como eu, desleixado do eu, esquecido do eu. Onde está meu turgimão? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como seria Ester? O que não prova nada, mas o silêncio já estava começando a incomodar. De que vale se não se adivinha? Aqui dum eu real! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Óbvio que nem tudo é ambíguo. Corpo de mim!

Quem me dera? O eu seco. Onde ouvi-lo aqui? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando ficou assim? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como assim? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. Como é que nem nada é como lá? Voou ela, e eu — logo lá vou! O mundo, Xxxxxxx. Cai e levanta-te, tendo perdido tudo. Findo, vinde!

Quem bicharia tamanha ninharia? Eu não quero cair lá. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como é que nem nada é como lá? Nada posso representar, o jogo pára. Quem é que está levando o mundo embora? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Ver, é fazer alguma coisa: ver tudo é coisíssima alguma. Surpresa!

Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Ele dizia, vá, eu vinha, venha, eu ia, na maior bazófia da paróquia. Onde ouvi-lo aqui? Além não continua aqui! Quando? Dizer, sempre menos. Como assim seja como for? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. Que é que estou pensando? Voou ela, e eu — logo lá vou! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Agora nem tudo vale o que parece. Gluk!

Quem é que está levando o mundo embora? Eu já disse que isso acontece, está acontecendo aqui. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como o sei? Perder-se no nada. De que lado do espelho estás? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. A mente vê tudo numa perspectiva trágica, bem melhores são as coisas. Damno!

Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Exigiam a teoria dum mistério tão útil, eu estenso. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como vieste? Ouvimos em direção ao nada. Ou só o que está escrito? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Boa metade — tudo: assunto, pânico. Perspectiva!

Quem sou eu para mudá-lo? Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Onde já se viu? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como é que é mesmo? Como nada acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. Então, para que rezar? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Afirmo tudo. Triang!

Quem diria meu alvídrio? Eu é que perdi os sentidos. Ondemc? Aqui, falemos abaixo! Quando ficou assim? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como o sei? Ouvimos em direção ao nada. Desse desempenho, que me dizem os cortesãos? Voou ela, e eu — logo lá vou! Mundo pode. Tudo tem muito que crescer ainda. Pornossinal!

Quem vem lá brilhando um cristal? Eu sei. Ondem? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como seria Ester? Não, nada. De que vale se não se adivinha? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. A mente vê tudo numa perspectiva trágica, bem melhores são as coisas. Giz!

Quem é que está levando o mundo embora? Eu via, era um som na minha vida, me ouvindo. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui, falemos abaixo! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como vai onde? O não foi nada. Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Memória, a pior coisa do mundo. Até o batismo, tudo bem. Som!

Quem pacifica esse ponto? Estes conceitos — eu os quero desprezar. Onde é que nós estávamos mesmo? Além não continua aqui! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como é que é mesmo? Mas eusn voltei do nada. Não é que o sujeito ocupa uma pose magistral? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Mas só os mestres sabem calar dizendo tudo. Alviseverdes!

Quem me acertou? O eu seco. Onde ficou aquilo? Aqui, falemos abaixo! Quando virei? Sempre é. Como se unicam? Nada esperem de mim os desesperados. De que se trastevéstrix? No cárcere — eu! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Englupo!

Quem lá vem falando com papagaios? Quem diz o que não falou, o que não disse — eu falei. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. Não é que o sujeito ocupa uma pose magistral? No cárcere — eu! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Fuma até tudo ficar vermelho. Daps!

Quem pacifica esse ponto? Fichinha essa convixão em comparação com o que eu sinto. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como está? Nada foi feito por todos. O que foi? Aqui dum eu real! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Agora nem tudo vale o que parece. Copaplena!

Quem vive a favor da realidade? Astros, pedras, para mim, a mesma coisa, aos astros, para as pedras, eu. Onde ler sobre mim senão dentro? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Lá sempre é bom. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. De que mesmo? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Tudo não tem detalhes. Assassínios!

Quem dá as bases? O eu seco. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Além não continua aqui! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como vai onde? Nada posso representar, o jogo pára. Como é que é mesmo? Essa eu não engulo! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Tudo tem muito que crescer ainda. Vireveres!

Quem se atrevisca para lá — dá na linha? Por exemplo, eu fico. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando ficou assim? Dizer, sempre menos. Como distinguir um dragão de um palhaço? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. Isso é o que pensam? No cárcere — eu! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Os fundamentos estão sólidos, tudo durará. E se micham!

Quem, persa? Astros, pedras, para mim, a mesma coisa, aos astros, para as pedras, eu. Onde já se viu? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando ficou assim? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como é que nem nada é como lá? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Que manda? Voou ela, e eu — logo lá vou! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Até o batismo, tudo bem. Tanvez!

Quem vive a favor da realidade? Pureza é sujeira, puro eu no acaso. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui, falemos abaixo! Quando? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. Removo o óbice, que vejo? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Soldados, por tudo quanto for de lado a rabo. Queplicórnio!

Quem diria, hein? Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui dum eu real! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como vieste? Eu não era nada. Quem diria o que se diz? Logo eu! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Morto o assunto e sepulto, mergulho no assunto e me ergo enxergando tudo. Pornossinal!

Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Eu sou demais. Onde andará esse tique para não dar contucto? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como é que nem nada é como lá? Nada me lembra nada. Que é que estou pensando? Voou ela, e eu — logo lá vou! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Outra coisa: nem tudo vem ao caso, há casos aparentes. Infeelingz!

Quem o viu, viu o morto? Eu estou tentando sobreviver, busca meios de sobrevivência. Onde já se viu? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando ficou assim? Sempre é. Como seria Ester? Mas eusn voltei do nada. Sai som do que não vejo, ou é eco donde veio? Logo eu! Mundo pode. Tudo já existe. Uma ujura!

Quem vos deu essas tiranias? Era uma vez, eu dizia. Onde ficou aquilo? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Lá sempre é bom. Como assim seja como for? Desabafa feito chuva, taba sem nada. Por que não restou nenhum relato persa sobre as guerras médicas? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Este pensamento, o fim do mundo. Outra coisa: nem tudo vem ao caso, há casos aparentes. Aprox, ímã!

Quem pacifica esse ponto? Quem diz o que não falou, o que não disse — eu falei. Onde está meu turgimão? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como viver à luz de flechas? O nada no ar. De que lado? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Ralha com tudo, nem arranha. Isso!

Quem se atrevisca para lá — dá na linha? E a doença doendo, eu aqui com lentes, esperando e aspirando. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui, falemos abaixo! Quando ficou assim? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como vieste? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. Façamos um trato, de que se trata? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Acordo com o mundo em chamas. Muito tudo é muito bem bom. Macabro!

Quem dá as bases? Faço parte do que eu faço. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? Sempre é. Como vieste? Quadrado é quase nada. Que mono é esse? Voou ela, e eu — logo lá vou! O mundo de Xxstychsky. Já não vi tudo. Macabro!

Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Eu dizendo, eu não fazendo. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando? Dizer, sempre menos. Como é que nem nada é como lá? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. Dizendo o que não sei, ouvindo o que estou cansado de saber? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Acumulo dados, fiquei dispondo de tudo. MenteMoloch!

Quem trouxe esse bicho? Eu sou o processo. Onde é que pega? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como o sei? Nada de escândalos. O que tanto se progunça? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Ralha com tudo, nem arranha. Kum!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Depois, eu conto. Ondemc? Aqui, falemos abaixo! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Lá sempre é bom. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. Que brilívia é essa? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Tudo é um tris. É, viva!

Quem pacifica esse ponto? Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui-delrekka! Quando ficou assim? Dizer, sempre menos. Como é que nem nada é como lá? O nada no ar. Me empresta uma palavra que quero dizer teu nome? No cárcere — eu! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Ralha com tudo, nem arranha. Gulp!

Quem está sentadoá em minha cabeça? Pureza é sujeira, puro eu no acaso. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Sempre é. Como assim? Perder-se no nada. Quem vive mais que uma pedra? Essa eu não engulo! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Fuma até tudo ficar vermelho. Carrarapago!

Quem vem lá? Eu não estou mais adiante. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui-delrekka! Quando ficou assim? Dizer, sempre menos. Como está? Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. De que mesmo? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Memória, a pior coisa do mundo. Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Alvísceras!

Quem fala? Não vou, mais perto de medo, olho mais perto que o corpo chega mais forte que eu. Onde já se viu? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como vieste? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. Sabe de que está falando? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Para isso, parece que esse mundo é bom. Já não vi tudo. Alvísceras!

Quem é que está levando o mundo embora? O eu abolido. Onde está meu turgimão? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como é que é mesmo? Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. O que é que você vai ser agora que já disseram o que vai ser de você? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Ó de láscar!

Quem? Eu sei. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando virei? Isistam sempre. Como entrou esse câncer em minha máquina? Quando geômetra, ser se ao que há de mais nada. Que quero? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Agora nem tudo vale o que parece. Som!

Quem vem lá? Quem diz o que não falou, o que não disse — eu falei. Onde já se viu? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. Com qual cara vou ter que ficar? — que eu lhos pincho no rio! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Tudo é claro, estou compreendendo. Repepito!

Quem é que esse massacre quer? Eu é que perdi os sentidos. Onde andará esse tique para não dar contucto? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. Teme mais o toque que o teco? Essa eu não engulo! O mundo de Xxxxxxx. Muito tudo é muito bem bom. Grito!

Quem vem lá brilhando um cristal? Eu comento hipóteses. Ondem? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como entrou esse câncer em minha máquina? Occam não pensa nada, se nadifica e falta. Que, quem fez? Logo eu! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Tudo, tudo, nos seus lugares devidos e tempos quites. Bumba!

Quem está aí? Por exemplo, eu fico. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui-delrekka! Quando virei? Isistam sempre. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Memória, a pior coisa do mundo. Obtura com novos: até um erro abrangescer o tamanho de tudo, esbugalham. Hipona!

Quem sabe? Eu me chamo Procurado , muitos, me têm procurado, poucos me têm achado. Onde ouvi-lo aqui? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? Isistam sempre. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Perder-se no nada. Você aí, que é que acha? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Para isso, parece que esse mundo é bom. Disse tudo e disse mais. Isso!

Quem diria o que se diz? Depois, eu conto. Onde está meu turgimão? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Dizer, sempre menos. Como distinguir um dragão de um palhaço? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. Que, quem fez? No cárcere — eu! O mundo me zanga com a pátria do aí. Tudo tem muito que crescer ainda. Gruh!

Quem diria o que se diz? Quem diz o que não falou, o que não disse — eu falei. Ondem? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como o sei? Quadrado é quase nada. Que querela é aquela? Essa eu não engulo! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Boa metade — tudo: assunto, pânico. Nunes(*)!

Quem lá vem falando com papagaios? Eu sou o processo. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando virei? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Nada de escândalos. Sabe o que eu pensei? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! O mundo de Xxxxxxx. Morto o assunto e sepulto, mergulho no assunto e me ergo enxergando tudo. Assassinatos!

Quem pensa estar sendo? Eu sou demais. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Além não continua aqui! Quando? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como entrou esse câncer em minha máquina? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. Puxa, que você, hein? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! O mundo, Xxxxxxx. Cancelaram tudo. Macabro!

Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Eu já era. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando virei? Lá sempre é bom. Como entrou esse câncer em minha máquina? Nada tenho a declarar. Para que a nóia nossa? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. De nossa parte, CCCXIII, tudo de pró. Nenhum!

Quem diria, hein? Eu assumo várias formas, ou arrumo vários casos. Onde já se viu? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando ficou assim? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como vai essa força? Cores mudam a cena, ver dá em nada. Que é que estão esperando? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Uma palavra diz tudo. Queplicórnio!

Quem me dá? Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Onde é que nós estamos indo bem? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como assim? Nada posso representar, o jogo pára. Que faz isso aqui? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! O mundo me zanga com a pátria do aí. Tudo, tudo. Axt/yx=y!

Quem bicharia tamanha ninharia? Pureza é sujeira, puro eu no acaso. Onde é que pega? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando virei? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Occam não pensa nada, se nadifica e falta. Ou como é que pensa que cheguei aonde estou hoje? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! O mundo de Xxstychsky. Cancelaram tudo. Bumba!

Quem lá vem falando com papagaios? Eu sou demais. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui, falemos abaixo! Quando ficou assim? Isistam sempre. Como distinguir um dragão de um palhaço? Ouvimos em direção ao nada. O que é que eu não disse, nisso? — que eu lhos pincho no rio! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Ralha com tudo, nem arranha. Copaplena!

Quem diria meu alvídrio? Eu não era nada. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui-delrekka! Quando ficou assim? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como assim seja como for? O nada no ar. Espera que alguém lhe gertrudes? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! O mundo de Xxxxxxx. O índio sonha com tudo, tudo é muito bom. Imbecível!

Quem vive a favor da realidade? Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui dum eu real! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Sempre é. Como está? O não foi nada. Sai som do que não vejo, ou é eco donde veio? Essa eu não engulo! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Morto o assunto e sepulto, mergulho no assunto e me ergo enxergando tudo. Corpo de mim!

Quem aplaude num piscar de olhos? Eu não estou mais adiante. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui-delrekka! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como anda a coisa onde causa isso? O nada no ar. Por que me ufano? No cárcere — eu! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Portugal!

Quem quereria pedras? Eu vejo longe. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como é que é mesmo? Ouvimos em direção ao nada. Você aí, que é que acha? Logo eu! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Fuma até tudo ficar vermelho. Uma ujura!

Quem está aí? Exigiam a teoria dum mistério tão útil, eu estenso. Onde o amor entre coisas e palavras? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. Trouxe o que perdi? Voou ela, e eu — logo lá vou! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Cala-se, de hábito, porque ignora tudo na arte em que é exímio. Capto!

Quem se atrevisca para lá — dá na linha? Eu já era. Onde está meu turgimão? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Dizer, sempre menos. Como? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. Ou só o que está escrito? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Tudo. Marsup!

Quem me dera? Eu assumo várias formas, ou arrumo vários casos. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como vai onde? Como nada acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. Que sei eu? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Para isso, parece que esse mundo é bom. Tudo tem muito que crescer ainda. Caquicutuba!

Quem conta ganha? Estes conceitos — eu os quero desprezar. Onde ficou aquilo? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando? Dizer, sempre menos. Como vai onde? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. Sabe o que eu pensei? No cárcere — eu! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Disse tudo e disse mais. Hic cecinit!

Quem fala? Eu vejo longe. Onde é que nós estamos indo bem? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como é que é mesmo? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Como é que nem nada é como lá? Logo eu! O mundo de Xxstychsky. Maravilha é pensar este bicho, como o que se disser de tudo isso. Nunes(*)!

Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Eu me chamo Procurado , muitos, me têm procurado, poucos me têm achado. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como vai essa força? Mas eusn voltei do nada. Puxa, que você, hein? No cárcere — eu! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Tudo — é impossível. Imbecível!

Quem venceu, louvado sendo Deus? Quem diz o que não falou, o que não disse — eu falei. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui dum eu real! Quando? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como assim? Occam não pensa nada, se nadifica e falta. Ou como é que pensa que cheguei aonde estou hoje? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Este pensamento, o fim do mundo. Muito tudo é muito bem bom. Qualoquês!

Quem dá as bases? Só eu sei dizer, nem sei fazer: fazse. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui dum eu real! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como é que nem nada é como lá? O nada no som. O que? Voou ela, e eu — logo lá vou! Para isso, parece que esse mundo é bom. Mas só os mestres sabem calar dizendo tudo. Ih, magina!

Quem aqui se chama tudo por um nome comum? Juro que eu disse isso. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando virei? Lá sempre é bom. Como anda a coisa onde causa isso? Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Que é dele? Logo eu! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Morto o assunto e sepulto, mergulho no assunto e me ergo enxergando tudo. Exuma, monte!

Quem está sentadoá em minha cabeça? Somo todo dúvidas, uma hipótese contra o absoluto, pense: eu aqui. Onde está meu turgimão? Além não continua aqui! Quando ficou assim? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Olhando de outro langro, nada para olhar. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui dum eu real! O mundo de Xxxxxxx. Uma palavra diz tudo. Oh, eis!

Quem está aí? Cheguei tarde na guerra, já era festa e eu com armas. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Além não continua aqui! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como está? Olhando de outro langro, nada para olhar. Quem vive mais que uma pedra? Logo eu! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Os sintomas de tudo, os sistemas totais. Caquicutuba!

Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Por exemplo, eu fico. Onde está meu turgimão? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como vai onde? Ningo faz algo por nada. Que fez que não saiba? No cárcere — eu! Mundo pode. Trago tudo comigo. Ó de láscar!

Quem vem lá? E a doença doendo, eu aqui com lentes, esperando e aspirando. Onde o amor entre coisas e palavras? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? Dizer, sempre menos. Como anda a coisa onde causa isso? Eu não era nada. Pensa que é o que de mim? Aqui dum eu real! Este mundo. Uma palavra diz tudo. Tartagrama!

Quem está sentadoá em minha cabeça? O eu seco. Onde já se viu? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando ficou assim? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como vieste? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. O que? No cárcere — eu! Acordo com o mundo em chamas. Obtura com novos: até um erro abrangescer o tamanho de tudo, esbugalham. Suratas!

Quem vem lá brilhando um cristal? E a doença doendo, eu aqui com lentes, esperando e aspirando. Onde é que pega? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Dizer, sempre menos. Como é que nem nada é como lá? Nada têm a temer. E afinal para que serve isso? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! De noite, todo mundo para casa. Ralha com tudo, nem arranha. A bacalúsia!

Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? E a doença doendo, eu aqui com lentes, esperando e aspirando. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui, falemos abaixo! Quando? Isistam sempre. Como viver à luz de flechas? Perder-se no nada. Por que não restou nenhum relato persa sobre as guerras médicas? Voou ela, e eu — logo lá vou! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Tudo já era passado, não sei se me afobo. Breves!

Quem o viu, viu o morto? Eu dizendo, eu não fazendo. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? Sempre é. Como procede um avô? Olhando de outro langro, nada para olhar. Ora, onde é que nós estamos? — que eu lhos pincho no rio! Memória, a pior coisa do mundo. Uma palavra diz tudo. Piscou!

Quem pensa estar sendo? Eu sou demais. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui, falemos abaixo! Quando? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como entrou esse câncer em minha máquina? Quadrado é quase nada. Ou como é que pensa que cheguei aonde estou hoje? Voou ela, e eu — logo lá vou! O mundo, Xxxxxxx. Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Porta!

Quem vem lá? Somo todo dúvidas, uma hipótese contra o absoluto, pense: eu aqui. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Além não continua aqui! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como anda a coisa onde causa isso? Occam não pensa nada, se nadifica e falta. Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Voou ela, e eu — logo lá vou! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Maravilha é pensar este bicho, como o que se disser de tudo isso. O aí, evoé!

Quem sou eu para mudá-lo? Eu sou a crise. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como vai onde? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. Que diriam se vissem o que penso? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. A mente vê tudo numa perspectiva trágica, bem melhores são as coisas. Crime!

Quem me dá? Como eu sou, assim ficando, em pedra está. Onde é que nós estávamos mesmo? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como assim seja como for? Nada de escândalos. Que é que estão esperando? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! De noite, todo mundo para casa. Ralha com tudo, nem arranha. L’argh!

Quem vos deu essas tiranias? Deus só sabe o que é; mas eu sei o que não é, o que é mais. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui-delrekka! Quando virei? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como é que nem nada é como lá? Ningo faz algo por nada. O que? Logo eu! O mundo, Xxxxxxx. Boa metade — tudo: assunto, pânico. Puxa!

Quem sabe? E a doença doendo, eu aqui com lentes, esperando e aspirando. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui, falemos abaixo! Quando virei? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como se unicam? Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. Definitio: que monstro resulta? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Tudo já existe. Crime!

Quem sou eu? Adianto que não há bicho que eu entenda. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui-delrekka! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como o sei? Perder-se no nada. Você aí, que é que acha? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Vê cara, não vê tudo, tudo é dez: o anel diz, ouça. L’argh!

Quem me dá? Faço parte do que eu faço. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui dum eu real! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como? O não foi nada. Para que arengoniar anguaces? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Este pensamento, o fim do mundo. Está tudo aqui. O nome!

Quem está sentadoá em minha cabeça? Eu mesma nasci das pequenas ordens, das organizações casuais dos elementos juxtapostos. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui dum eu real! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como vieste? O nada no ar. Que oréades são? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! O mundo, Xxxxxxx. Muito tudo é muito bem bom. Morre cagão!

Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Eu o dia que Artyxewsky tivermos filho, occam chamado. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui-delrekka! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como? Nada posso representar, o jogo pára. Trouxe o que perdi? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Aboli este mundo num dia de pensamento. Tudo, tudo, nos seus lugares devidos e tempos quites. Portugal!

Quem se atrevisca para lá — dá na linha? Eu o dia que Artyxewsky tivermos filho, occam chamado. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Além não continua aqui! Quando virei? Lá sempre é bom. Como é que é mesmo? O não foi nada. Ou só o que está escrito? No cárcere — eu! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Óbvio que nem tudo é ambíguo. Hipona!

Quem o viu, viu o morto? Só eu sei dizer, nem sei fazer: fazse. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui dum eu real! Quando? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. De que vale se não se adivinha? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Cala-se, de hábito, porque ignora tudo na arte em que é exímio. Nenhum!

Quem sustenta o jejum com primores de rigores? Ele dizia, vá, eu vinha, venha, eu ia, na maior bazófia da paróquia. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como procede um avô? Como nada acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. Que fez que não saiba? Aqui dum eu real! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Tudo é claro, estou compreendendo. Nunes(*)!

Quem lá vem falando com papagaios? Era uma vez, eu dizia. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui, falemos abaixo! Quando ficou assim? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como é que é mesmo? Nada dizia nada. Que é dele? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Acumulo dados, fiquei dispondo de tudo. Gluk!

Quem se atrevisca para lá — dá na linha? Eu é que perdi os sentidos. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui-delrekka! Quando ficou assim? Uma sempre é possível, confio. Como distinguir um dragão de um palhaço? Como nada acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. Que será de tudo? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Cancelaram tudo. Inv!

Quem vos deu essas tiranias? O eu abolido. Onde ficou aquilo? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como vieste? Não, nada. Pensa que é o que de mim? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! De noite, todo mundo para casa. Tudo é um tris. Pornossinal!

Quem sustenta o jejum com primores de rigores? Eu estou aqui, esteja aqui agora. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Sempre é. Como é que é mesmo? Ninguém fez nada. Que será de tudo? No cárcere — eu! Acordo com o mundo em chamas. Tudo, tudo, nos seus lugares devidos e tempos quites. Daps!

Quem venceu, louvado sendo Deus? Estes conceitos — eu os quero desprezar. Onde é que nós estávamos mesmo? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como assim seja como for? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. Para que serve isso? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! O mundo, Xxxxxxx. Tudo, tudo, nos seus lugares devidos e tempos quites. Sublime!

Quem está sentadoá em minha cabeça? Eu comento hipóteses. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui-delrekka! Quando virei? Sempre é. Como está? Nada de escândalos. Dizendo o que não sei, ouvindo o que estou cansado de saber? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Logo eu!

Quem pensa estar sendo? Depois, eu conto. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Occam não pensa nada, se nadifica e falta. Ou como é que pensa que cheguei aonde estou hoje? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! O mundo me zanga com a pátria do aí. Tudo só uma coisa sói. Perspectiva!

Quem falou em doença? Eu assumo várias formas, ou arrumo vários casos. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Além não continua aqui! Quando? Uma sempre é possível, confio. Como vai onde? Mas eusn voltei do nada. Que é que está havendo? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Tudo não tem detalhes. Nossa é essa!

Quem aqui se chama tudo por um nome comum? Estes conceitos — eu os quero desprezar. Onde está meu turgimão? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando ficou assim? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Eu não era nada. Para que arengoniar anguaces? Essa eu não engulo! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Fuma até tudo ficar vermelho. Istrombentas!

Quem sou eu? Faço parte do que eu faço. Onde já se viu? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Dizer, sempre menos. Como vai essa força? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. Que quero? Voou ela, e eu — logo lá vou! O mundo de Xxxxxxx. Cala-se, de hábito, porque ignora tudo na arte em que é exímio. Marsup!

Quem vos deu essas tiranias? Eu mesma nasci das pequenas ordens, das organizações casuais dos elementos juxtapostos. Onde ler sobre mim senão dentro? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando virei? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como distinguir um dragão de um palhaço? Então, entenda isto: nada me importa mais a não ser senão minha carne. Que pensam os índices sobre isso tudo? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Tudo só uma coisa sói. Foi, amém!

Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Foi a época que eu mais prestigiei o silêncio, o jejum e o não. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como é que é mesmo? Nada dizia nada. De que lado? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. A mente vê tudo numa perspectiva trágica, bem melhores são as coisas. Ossoffício!

Quem vos deu essas tiranias? Depois, eu conto. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? Sempre é. Como é que é mesmo? Então, entenda isto: nada me importa mais a não ser senão minha carne. Que tal não? Essa eu não engulo! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Tudo descartopázio nesse estar de alhaço. Puxa!

Quem falou em doença? Faço parte do que eu faço. Ondem? Aqui, falemos abaixo! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como o sei? Nada foi feito por todos. Que espécie de lugar é este que nos pergunta onde estamos? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Batatá!

Quem está aí? Eu assumo várias formas, ou arrumo vários casos. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui-delrekka! Quando virei? Sempre é. Como é que nem nada é como lá? Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Como é que é mesmo? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! O mundo de Xxstychsky. Tudo já existe. Aí, sim!

Quem quereria pedras? Quem diz o que não falou, o que não disse — eu falei. Ondem? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como? Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. Ou é de alguma carne, alguma rês que comi? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Os fundamentos estão sólidos, tudo durará. Chibata!

Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Foi a época que eu mais prestigiei o silêncio, o jejum e o não. Ondemc? Aqui, falemos abaixo! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como vieste? O não foi nada. Que brilívia é essa? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Já não vi tudo. Admilágrel!!!

Quem vive a favor da realidade? Se eu fosse cético, serei dogmático. Onde ficou aquilo? Aqui, falemos abaixo! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como é que é mesmo? Ninguém fez nada. Ainda que mal padeça, que pode ser feito por vossassessoria? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Mundo pode. Tudo vai embora comigo. Ocurral!

Quem é que está levando o mundo embora? Era uma vez, eu dizia. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui, falemos abaixo! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Dizer, sempre menos. Como vieste? Então, entenda isto: nada me importa mais a não ser senão minha carne. Espera que alguém lhe gertrudes? Logo eu! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Está tudo aqui. Hic cecinit!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Eu já era. Ondem? Aqui dum eu real! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como vai onde? Nada esperem de mim os desesperados. Como é que é mesmo? Logo eu! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Já não vi tudo. Caquicutuba!

Quem está aí? Por exemplo, eu fico. Onde o amor entre coisas e palavras? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como está? Desabafa feito chuva, taba sem nada. Que manda? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Inalo maus espíritos, a alma que anima tudo isso. Behemoltk!

Quem é que esse massacre quer? Eu não era nada. Ondemc? Aqui-delrekka! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como se unicam? Perder-se no nada. Dizendo o que não sei, ouvindo o que estou cansado de saber? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Para isso, parece que esse mundo é bom. Cala-se, de hábito, porque ignora tudo na arte em que é exímio. Preparusky!

Quem está aí? Ali e lá, algo vem sendo, eu sei o que é isso: é o óbvio. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando ficou assim? Sempre é. Como é que nem nada é como lá? Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Ou como é que pensa que cheguei aonde estou hoje? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Aboli este mundo num dia de pensamento. Tudo já existe. Objex!

Quem me dera? Juro que eu disse isso. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui-delrekka! Quando ficou assim? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como está? Ningo faz algo por nada. Que é ipso? Voou ela, e eu — logo lá vou! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. O índio sonha com tudo, tudo é muito bom. O altacolá!

Quem diria meu alvídrio? Eu o dia que Artyxewsky tivermos filho, occam chamado. Onde já se viu? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando ficou assim? Dizer, sempre menos. Como é que é mesmo? Não, nada. Vai tentar o que eu não consigo? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Já não vi tudo. Akab bombax!

Quem falou em doença? Cheguei tarde na guerra, já era festa e eu com armas. Onde ficou aquilo? Aqui-delrekka! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como vieste? Occam não pensa nada, se nadifica e falta. O que tanto se progunça? Aqui dum eu real! Este mundo. Óbvio que nem tudo é ambíguo. Marsup!

Quem vem lá? Tenho arrepios só em pensar no que poderia ter sucesso se eu não tivesse DITO ISTO. Onde está meu turgimão? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como? Nada esperem de mim os desesperados. Sabe que não sei? — que eu lhos pincho no rio! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Tudo — é impossível. Mbenolr!

Quem diria o que se diz? Eu já era. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Uma sempre é possível, confio. Como se unicam? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. Que destino espera os que enfrentam o desconhecido? Voou ela, e eu — logo lá vou! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Cai e levanta-te, tendo perdido tudo. Saiu, fique!

Quem diria, hein? Por exemplo, eu fico. Onde é que pega? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? Dizer, sempre menos. Como anda a coisa onde causa isso? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. Para que a nóia nossa? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! De noite, todo mundo para casa. Tudo vai embora comigo. — gêmeos!

Quem diria o que se diz? Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando? Lá sempre é bom. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Não, nada. Como é que é mesmo? — que eu lhos pincho no rio! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Kwanghwah!

Quem diria o que se diz? Só eu sei dizer, nem sei fazer: fazse. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui, falemos abaixo! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como o sei? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. Sabe de que está falando? Logo eu! O mundo, Xxxxxxx. Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Som!

Quem quereria pedras? E a doença doendo, eu aqui com lentes, esperando e aspirando. Onde é que nós estávamos mesmo? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como vieste? O que não prova nada, mas o silêncio já estava começando a incomodar. Espera que alguém lhe gertrudes? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Frap!

Quem vive a favor da realidade? Eu o dia que Artyxewsky tivermos filho, occam chamado. Onde diabo terei deixado meu significado? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? Sempre é. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? O nada no som. Para que serve tanta hipocrisia? — que eu lhos pincho no rio! O mundo me zanga com a pátria do aí. Tudo é uma questão só. Specutuquara!

Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Deus só sabe o que é; mas eu sei o que não é, o que é mais. Ondemc? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando? Isistam sempre. Como é que é mesmo? Então, entenda isto: nada me importa mais a não ser senão minha carne. Que espécie de lugar é este que nos pergunta onde estamos? No cárcere — eu! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Tudo é claro, estou compreendendo. Espalhaguete!

Quem vem lá brilhando um cristal? Eu sei. Onde diabo terei deixado meu significado? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como anda a coisa onde causa isso? Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. Para que arengoniar anguaces? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Obtura com novos: até um erro abrangescer o tamanho de tudo, esbugalham. O pé, rico!

Quem dança a pitagórica música das estrelas? Lá vai o tempo mas eu já estava lá. Onde ficou aquilo? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando? Isistam sempre. Como é que nem nada é como lá? O que não prova nada, mas o silêncio já estava começando a incomodar. De que mesmo? Voou ela, e eu — logo lá vou! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Tudo. Mxcxitl!

Quem diria meu alvídrio? Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Onde ficou aquilo? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando ficou assim? Sempre é. Como entrou esse câncer em minha máquina? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Sabe de que está falando? — que eu lhos pincho no rio! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Disse tudo e disse mais. Sczlepst!

Quem vem lá? Eu sou demais. Ondemc? Além não continua aqui! Quando virei? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como assim seja como for? Nada me justifica. Que destino espera os que enfrentam o desconhecido? Aqui dum eu real! Memória, a pior coisa do mundo. Agora é até o cordão biliscar, logo tudo passa. Behemoltk!

Quem é que está levando o mundo embora? O eu seco. Onde o amor entre coisas e palavras? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Dizer, sempre menos. Como vai onde? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Ou só o que está escrito? Voou ela, e eu — logo lá vou! O mundo, Xxxxxxx. Os fundamentos estão sólidos, tudo durará. Undanto!

Quem se ausentou? Lá vai o tempo mas eu já estava lá. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como assim seja como for? Occam não pensa nada, se nadifica e falta. Me empresta uma palavra que quero dizer teu nome? Logo eu! Memória, a pior coisa do mundo. Disse tudo e disse mais. Assassinatos!

Quem fala? Eu comento hipóteses. Ondem? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando virei? Isistam sempre. Como procede um avô? Nada mais me resta, elatro causas. Onde é que nós estávamos mesmo? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. De nossa parte, CCCXIII, tudo de pró. Pinfi Bistyx!

Quem está aí? Quero durar; eu hei de haver. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como é que nem nada é como lá? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. Que quero? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Maravilha é pensar este bicho, como o que se disser de tudo isso. Os ictos!

Quem trouxe esse bicho? Eu disse não. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Além não continua aqui! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Uma sempre é possível, confio. Como vai essa força? Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Para que a nóia nossa? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Acumulo dados, fiquei dispondo de tudo. Tête-a-7!

Quem vem lá brilhando um cristal? Deus só sabe o que é; mas eu sei o que não é, o que é mais. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como entrou esse câncer em minha máquina? Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. Quem é que está levando o mundo embora? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Aboli este mundo num dia de pensamento. Mas só os mestres sabem calar dizendo tudo. Fazurka!

Quem pensa estar sendo? Pureza é sujeira, puro eu no acaso. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando virei? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como entrou esse câncer em minha máquina? Quando geômetra, ser se ao que há de mais nada. Que é dele? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Memória, a pior coisa do mundo. Afirmo tudo. Hipona!

Quem diria, hein? Eu sou a crise. Onde é que nós estamos indo bem? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como vieste? Quadrado é quase nada. Que é que estou pensando? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Ralha com tudo, nem arranha. Batatá!

Quem sou eu? Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Onde é que pega? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Desabafa feito chuva, taba sem nada. De que lado do espelho estás? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Memória, a pior coisa do mundo. Tudo não tem detalhes. Cortá-la!

Quem sou eu para mudá-lo? O eu seco. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como procede um avô? Quando geômetra, ser se ao que há de mais nada. Que fazer com uma mera possibilidade? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Mundo pode. Acumulo dados, fiquei dispondo de tudo. Vous avez!

Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando ficou assim? Uma sempre é possível, confio. Como é que é mesmo? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Que é que há? Essa eu não engulo! Aboli este mundo num dia de pensamento. Óbvio que nem tudo é ambíguo. Pregão!

Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Estes conceitos — eu os quero desprezar. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui, falemos abaixo! Quando ficou assim? Dizer, sempre menos. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Nada me lembra nada. Sabe alá o que é isso? Aqui dum eu real! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Está tudo aqui. Vladimirkung!

Quem sou eu? E a doença doendo, eu aqui com lentes, esperando e aspirando. Onde está meu turgimão? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como está? Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. Então, para que rezar? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Ver, é fazer alguma coisa: ver tudo é coisíssima alguma. Heinrich!

Quem pensa estar sendo? Por exemplo, eu fico. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui-delrekka! Quando virei? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como procede um avô? Quando geômetra, ser se ao que há de mais nada. De que vale fazer as coisas bem se ninguém está olhando? Aqui dum eu real! Este pensamento, o fim do mundo. Tudo vai embora comigo. Henrique-se!

Quem diria o que se diz? Era uma vez, eu dizia. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui-delrekka! Quando? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como anda a coisa onde causa isso? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Trouxe o que perdi? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! O mundo de Xxstychsky. Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Porpragrande!

Quem me dera? Eu já disse que isso acontece, está acontecendo aqui. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui, falemos abaixo! Quando ficou assim? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Mas eusn voltei do nada. Puxa, que você, hein? Voou ela, e eu — logo lá vou! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Ralha com tudo, nem arranha. Vireveres!

Quem me dera? Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando ficou assim? Sempre é. Como entrou esse câncer em minha máquina? Nada de escândalos. Para que serve isso? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. De nossa parte, CCCXIII, tudo de pró. Guaraquiçá!

Quem está sentadoá em minha cabeça? Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando virei? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como anda a coisa onde causa isso? O nada no ar. Que fazer com uma mera possibilidade? Logo eu! O mundo de Xxstychsky. Maravilha é pensar este bicho, como o que se disser de tudo isso. Undanto!

Quem me dá? Eu já disse que isso acontece, está acontecendo aqui. Ondem? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando virei? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como procede um avô? Abri a porta: nada. Quem vive mais que uma pedra? Essa eu não engulo! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Boa metade — tudo: assunto, pânico. Transporlion!

Quem sou eu para mudá-lo? Pureza é sujeira, puro eu no acaso. Onde já se viu? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando ficou assim? Uma sempre é possível, confio. Como o sei? O que não prova nada, mas o silêncio já estava começando a incomodar. Que, quem fez? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. De nossa parte, CCCXIII, tudo de pró. Undanto!

Quem aqui se chama tudo por um nome comum? Cheguei tarde na guerra, já era festa e eu com armas. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Latim, tudo, que sei? Logo eu! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. A mente vê tudo numa perspectiva trágica, bem melhores são as coisas. Gilfo, arguz!

Quem venceu, louvado sendo Deus? Eu mesma nasci das pequenas ordens, das organizações casuais dos elementos juxtapostos. Onde diabo terei deixado meu significado? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? Dizer, sempre menos. Como é que nem nada é como lá? Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Que coto é este? Essa eu não engulo! O mundo de Xxstychsky. Tudo é um tris. Nulo!

Quem estupra meu hímen? Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Ondem? Além não continua aqui! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Sempre é. Como se unicam? O não foi nada. Removo o óbice, que vejo? Logo eu! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Tudo já era passado, não sei se me afobo. Avatar!

Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Eu via, era um som na minha vida, me ouvindo. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando virei? Lá sempre é bom. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. Não é que o sujeito ocupa uma pose magistral? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Este pensamento, o fim do mundo. Trago tudo comigo. Axt/yx=y!

Quem é que esse massacre quer? Eu já era. Onde ouvi-lo aqui? Aqui-delrekka! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como assim seja como for? O nada no som. Qualquer querer é igualquer, para que querer mais? Essa eu não engulo! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Tudo vai embora comigo. Convir-me!

Quem venceu, louvado sendo Deus? Eu sou a crise. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como seria Ester? Nada me justifica. Sabem quem é que eu me lembro? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Mundo pode. Cai e levanta-te, tendo perdido tudo. Davantagem!

Quem está aí? Não vou, mais perto de medo, olho mais perto que o corpo chega mais forte que eu. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como assim? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. E se for meninúcias, que será da restórica da matamúndi? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! O mundo de Xxstychsky. Outra coisa: nem tudo vem ao caso, há casos aparentes. MenteMoloch!

Quem trouxe esse bicho? Eu já era. Ondem? Aqui-delrekka! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Nada posso representar, o jogo pára. Onde é que nós estávamos mesmo? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Memória, a pior coisa do mundo. Agora nem tudo vale o que parece. Capto!

Quem trouxe esse bicho? O eu abolido. Onde ficou aquilo? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando virei? Isistam sempre. Como assim seja como for? O nada no ar. Alguma coisa que eu comi ontem à noite? Aqui dum eu real! O mundo me zanga com a pátria do aí. Boa metade — tudo: assunto, pânico. Nenhum!

Quem é que está levando o mundo embora? Exigiam a teoria dum mistério tão útil, eu estenso. Onde é que nós estávamos mesmo? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando virei? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como vai essa força? Perder-se no nada. De que vale se não se adivinha? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! O mundo de Xxxxxxx. Tudo é um tris. Gulp!

Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? E a doença doendo, eu aqui com lentes, esperando e aspirando. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando? Sempre é. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? O não foi nada. Que catástrofe escolho? Essa eu não engulo! Este pensamento, o fim do mundo. Agora nem tudo vale o que parece. L’argh!

Quem o viu, viu o morto? O eu seco. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como o sei? Eu não era nada. Já nasceu caindo, como é que vai cair? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Isso!

Quem vos deu essas tiranias? Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando ficou assim? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Perder-se no nada. De que vale fazer as coisas bem se ninguém está olhando? Essa eu não engulo! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. O índio sonha com tudo, tudo é muito bom. Istrombentas!

Quem aplaude num piscar de olhos? O outro é o m’ eu ausente. Onde ouvi-lo aqui? Aqui, falemos abaixo! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Nada substitui isso. Que espécie de lugar é este que nos pergunta onde estamos? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Tudo. Behemoltk!

Quem vem lá brilhando um cristal? Depois, eu conto. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como procede um avô? Quadrado é quase nada. Façamos um trato, de que se trata? Voou ela, e eu — logo lá vou! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Boa metade — tudo: assunto, pânico. Ora, invejam!

Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Eu já disse que isso acontece, está acontecendo aqui. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como? Quadrado é quase nada. Epa, quem é que está balançando a canoa? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Tudo só uma coisa sói. Piscou!

Quem aqui se chama tudo por um nome comum? E a doença doendo, eu aqui com lentes, esperando e aspirando. Onde está meu turgimão? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como entrou esse câncer em minha máquina? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. Nau que flagra? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! O mundo, Xxxxxxx. Morto o assunto e sepulto, mergulho no assunto e me ergo enxergando tudo. Zum!

Quem diria meu alvídrio? O eu abolido. Onde já se viu? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando ficou assim? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como o sei? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. Que quero? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Está tudo aqui. Zum!

Quem vos deu essas tiranias? Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando virei? Sempre é. Como vai essa força? Mas eusn voltei do nada. Ou só o que está escrito? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Para isso, parece que esse mundo é bom. Até o batismo, tudo bem. Pinto!

Quem vos deu essas tiranias? Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Onde já se viu? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como procede um avô? Occam não pensa nada, se nadifica e falta. Latim, tudo, que sei? Essa eu não engulo! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Cala-se, de hábito, porque ignora tudo na arte em que é exímio. Onholhonhe!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Fichinha essa convixão em comparação com o que eu sinto. Ondemc? Aqui, falemos abaixo! Quando virei? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Não, nada. Onde é que nós estávamos mesmo? Essa eu não engulo! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Vê cara, não vê tudo, tudo é dez: o anel diz, ouça. Que ereção!

Quem dá as bases? Eu não era nada. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando? Lá sempre é bom. Como viver à luz de flechas? Eu não era nada. Mede que não expanda? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Mas só os mestres sabem calar dizendo tudo. Triang!

Quem pacifica esse ponto? Eu sei. Onde é que pega? Aqui dum eu real! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como distinguir um dragão de um palhaço? Nada me lembra nada. Por que não cai? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Acocoroxar!

Quem sustenta o jejum com primores de rigores? Eu via, era um som na minha vida, me ouvindo. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como procede um avô? O não foi nada. Que diria llírio o Procelário numa das cartas que com ele desapareceram? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Mundo pode. Ralha com tudo, nem arranha. Qualoquês!

Quem pacifica esse ponto? Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como vieste? Nada de escândalos. Um rosto para cada máscara, para que essa careta feia? Essa eu não engulo! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Tudo tem muito que crescer ainda. Occam!

Quem dança a pitagórica música das estrelas? Eu comento hipóteses. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Além não continua aqui! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Nada esperem de mim os desesperados. Que diriam se vissem o que penso? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Guggai!

Quem me acertou? Eu assumo várias formas, ou arrumo vários casos. Onde diabo terei deixado meu significado? Além não continua aqui! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? O nada no ar. Que diria llírio o Procelário numa das cartas que com ele desapareceram? No cárcere — eu! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Disse tudo e disse mais. Mórbido!

Quem, persa? Adianto que não há bicho que eu entenda. Onde é que nós estávamos mesmo? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como é que nem nada é como lá? Quadrado é quase nada. O que foi? No cárcere — eu! O mundo de Xxxxxxx. Tudo — é impossível. Morre cagão!

Quem aqui se chama tudo por um nome comum? Deus só sabe o que é; mas eu sei o que não é, o que é mais. Onde é que nós estamos indo bem? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como vai essa força? Então, entenda isto: nada me importa mais a não ser senão minha carne. Desse desempenho, que me dizem os cortesãos? No cárcere — eu! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Só dá tudo. Diffufum!

Quem me dá? Eu assumo várias formas, ou arrumo vários casos. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como é que é mesmo? Nada esperem de mim os desesperados. A que se deve meu atual estado de espírito? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Aboli este mundo num dia de pensamento. Maravilha é pensar este bicho, como o que se disser de tudo isso. Úmido!

Quem é que está levando o mundo embora? Juro que eu disse isso. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando ficou assim? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como? Nada me lembra nada. Quem é que esse massacre quer? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Tête-a-7!

Quem diria o que se diz? Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Ondem? Aqui dum eu real! Quando? Lá sempre é bom. Como anda a coisa onde causa isso? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Pensa que se fazer de pênsil leva além dos parênteses? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Para isso, parece que esse mundo é bom. Mas só os mestres sabem calar dizendo tudo. Nem achacado!

Quem sustenta o jejum com primores de rigores? O eu abolido. Onde ficou aquilo? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando virei? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como assim? Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. E se for meninúcias, que será da restórica da matamúndi? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Mundo pode. Tudo. Pobre sólido!

Quem sustenta o jejum com primores de rigores? Eu não quero cair lá. Ondemc? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como anda a coisa onde causa isso? Nada dizia nada. Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. De nossa parte, CCCXIII, tudo de pró. Olvidem-se!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Eu estou sobrando. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui, falemos abaixo! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como distinguir um dragão de um palhaço? Nada posso representar, o jogo pára. Já nasceu caindo, como é que vai cair? Voou ela, e eu — logo lá vou! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Obtura com novos: até um erro abrangescer o tamanho de tudo, esbugalham. Copaplena!

Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Tenho arrepios só em pensar no que poderia ter sucesso se eu não tivesse DITO ISTO. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. Que é que está havendo? Essa eu não engulo! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Mas só os mestres sabem calar dizendo tudo. Quimeramix!

Quem o viu, viu o morto? Eu comento hipóteses. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como vieste? O nada no som. Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Aqui dum eu real! O mundo de Xxstychsky. Cai e levanta-te, tendo perdido tudo. Grito!

Quem me dá? Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Onde está meu turgimão? Aqui-delrekka! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como viver à luz de flechas? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. Diga um que eu faço? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Já não vi tudo. O aí, evoé!

Quem aplaude num piscar de olhos? Eu comento hipóteses. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? Sempre é. Como? Nada me lembra nada. Senhor que está fazendo cartesices com o chapéu alheio? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! O mundo de Xxxxxxx. Boa metade — tudo: assunto, pânico. Plum!

Quem aplaude num piscar de olhos? Eu comento hipóteses. Onde é que nós estávamos mesmo? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como se unicam? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. O elixir que se evapuma em foro? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Trago tudo comigo. Nunes(*)!

Quem é que está levando o mundo embora? Astros, pedras, para mim, a mesma coisa, aos astros, para as pedras, eu. Onde é que nós estamos indo bem? Além não continua aqui! Quando virei? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como é que é mesmo? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. Epa, quem é que está balançando a canoa? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Obtura com novos: até um erro abrangescer o tamanho de tudo, esbugalham. E como!

Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? E a doença doendo, eu aqui com lentes, esperando e aspirando. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como? Nada posso representar, o jogo pára. Que é que está havendo? — que eu lhos pincho no rio! O mundo de Xxxxxxx. Cancelaram tudo. Mórbido!

Quem sou eu? Quem diz o que não falou, o que não disse — eu falei. Ondem? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando? Dizer, sempre menos. Como vieste? Nada têm a temer. Como é que nem nada é como lá? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Os fundamentos estão sólidos, tudo durará. Spes!

Quem o viu, viu o morto? Eu sei. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando virei? Isistam sempre. Como é que nem nada é como lá? Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. Que faz isso aqui? Voou ela, e eu — logo lá vou! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Agora nem tudo vale o que parece. Henrique-se!

Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Tiro-o eu pela culatra, devagar com individualidades. Onde já se viu? Aqui-delrekka! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como vai onde? O nada no ar. Que manda? Voou ela, e eu — logo lá vou! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Mas só os mestres sabem calar dizendo tudo. Qual se!

Quem pacifica esse ponto? Quaestio de rebusu mundi: ai de quem for achado como eu, desleixado do eu, esquecido do eu. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui-delrekka! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como se unicam? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. Que, quem fez? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Maravilha é pensar este bicho, como o que se disser de tudo isso. Transporlion!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Eu sou a crise. Onde está meu turgimão? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como assim? Quando geômetra, ser se ao que há de mais nada. Que manda? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Maravilha é pensar este bicho, como o que se disser de tudo isso. Pregão!

Quem vive a favor da realidade? Ali e lá, algo vem sendo, eu sei o que é isso: é o óbvio. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui-delrekka! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como entrou esse câncer em minha máquina? Não, nada. Nau que flagra? Aqui dum eu real! Mundo pode. Os sintomas de tudo, os sistemas totais. Metodista !

Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Eu dizendo, eu não fazendo. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui, falemos abaixo! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como se unicam? Nada mais me resta, elatro causas. Como é que é mesmo? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Acordo com o mundo em chamas. Tudo já existe. Pinfi Bistyx!

Quem dá as bases? Eu comento hipóteses. Onde já se viu? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como é que é mesmo? Nada tenho a declarar. Que sei eu? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! De noite, todo mundo para casa. Ver, é fazer alguma coisa: ver tudo é coisíssima alguma. O nome!

Quem conta ganha? Eu disse não. Onde já se viu? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Olhando de outro langro, nada para olhar. Que fazer com uma mera possibilidade? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Tudo tem muito que crescer ainda. Archotentote!

Quem está aí? Eu comento hipóteses. Ondem? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como se unicam? Desabafa feito chuva, taba sem nada. Vai tentar o que eu não consigo? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Este pensamento, o fim do mundo. Tudo já existe. Sczlepst!

Quem dança a pitagórica música das estrelas? Não vou, mais perto de medo, olho mais perto que o corpo chega mais forte que eu. Ondem? Aqui-delrekka! Quando ficou assim? Isistam sempre. Como está? O nada no ar. Que é que há? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Queimo tudo isso aí, teimo em ficar irreconhecível. Indigisto!

Quem sou eu para mudá-lo? Eu estou aqui, esteja aqui agora. Onde ouvi-lo aqui? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando virei? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como? Nada dizia nada. Bichos bichando, comigo que se passa? No cárcere — eu! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Ralha com tudo, nem arranha. Isrealidade!

Quem aplaude num piscar de olhos? Fichinha essa convixão em comparação com o que eu sinto. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Além não continua aqui! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Você aí, que é que acha? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! O mundo de Xxstychsky. Tudo já era passado, não sei se me afobo. Specutuquara!

Quem? Quero durar; eu hei de haver. Onde já se viu? Aqui-delrekka! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como entrou esse câncer em minha máquina? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Este mundo. Cancelaram tudo. Orizontem!

Quem lá vem falando com papagaios? Eu estou sobrando. Ondem? Aqui-delrekka! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como assim? Ouvimos em direção ao nada. A que se deve meu atual estado de espírito? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! O mundo, Xxxxxxx. A mente vê tudo numa perspectiva trágica, bem melhores são as coisas. Urgh!

Quem? Quero durar; eu hei de haver. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui, falemos abaixo! Quando virei? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como anda a coisa onde causa isso? O nada no ar. Que é ipso? Logo eu! Este mundo. Disse tudo e disse mais. Tartagrama!

Quem vem lá brilhando um cristal? Eu o dia que Artyxewsky tivermos filho, occam chamado. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui, falemos abaixo! Quando? Uma sempre é possível, confio. Como vai onde? Mas eusn voltei do nada. Por que isso? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Morto o assunto e sepulto, mergulho no assunto e me ergo enxergando tudo. Quimeramix!

Quem fala? Depois, eu conto. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? Lá sempre é bom. Como assim? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. Onde é que nós estávamos mesmo? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! De noite, todo mundo para casa. Óbvio que nem tudo é ambíguo. Vladimirkung!

Quem vem lá brilhando um cristal? Eu sou a crise. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui-delrekka! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como anda a coisa onde causa isso? Perder-se no nada. Espera que alguém lhe gertrudes? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Uma palavra diz tudo. Pschaft!

Quem vos deu essas tiranias? Ali e lá, algo vem sendo, eu sei o que é isso: é o óbvio. Onde está meu turgimão? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? O que não prova nada, mas o silêncio já estava começando a incomodar. Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! O mundo de Xxstychsky. Os fundamentos estão sólidos, tudo durará. Kwanghwah!

Quem se ausentou? Tenho arrepios só em pensar no que poderia ter sucesso se eu não tivesse DITO ISTO. Onde está meu turgimão? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando ficou assim? Sempre é. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Perder-se no nada. Que é que estou pensando? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Tudo vai embora comigo. Kum!

Quem está sentadoá em minha cabeça? Juro que eu disse isso. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui-delrekka! Quando ficou assim? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como assim seja como for? O que não prova nada, mas o silêncio já estava começando a incomodar. De que mesmo? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! O mundo, Xxxxxxx. Tudo descartopázio nesse estar de alhaço. Diffufum!

Quem me dá? Adianto que não há bicho que eu entenda. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como vieste? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. Ou é de alguma carne, alguma rês que comi? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Cancelaram tudo. Uma ujura!

Quem venceu, louvado sendo Deus? Lá vai o tempo mas eu já estava lá. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui dum eu real! Quando? Isistam sempre. Como o sei? Nada esperem de mim os desesperados. O que tanto se progunça? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Acordo com o mundo em chamas. Morto o assunto e sepulto, mergulho no assunto e me ergo enxergando tudo. Gegengesang!

Quem sou eu para mudá-lo? O eu seco. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? Uma sempre é possível, confio. Como vai essa força? Nada tenho a declarar. Ou é de alguma carne, alguma rês que comi? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Tudo é claro, estou compreendendo. Ora, invejam!

Quem vem lá brilhando um cristal? Depois, eu conto. Onde ouvi-lo aqui? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando virei? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como? Quando geômetra, ser se ao que há de mais nada. E por que não dizer, e não deixa de ser? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Acordo com o mundo em chamas. A mente vê tudo numa perspectiva trágica, bem melhores são as coisas. Nem achacado!

Quem sou eu? Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? Uma sempre é possível, confio. Como distinguir um dragão de um palhaço? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. Onde é que nós estamos indo bem? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Memória, a pior coisa do mundo. Muito tudo é muito bem bom. Czestpanowie!

Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Onde é que pega? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando ficou assim? Uma sempre é possível, confio. Como procede um avô? Ouvimos em direção ao nada. Que cara alguém terá para erguer a máscara que jaz sobre a cara dos mestres? No cárcere — eu! O mundo, Xxxxxxx. Fuma até tudo ficar vermelho. Espalhaguete!

Quem? Era uma vez, eu dizia. Ondemc? Aqui, falemos abaixo! Quando virei? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como se unicam? Nada tenho a declarar. Dizendo o que não sei, ouvindo o que estou cansado de saber? Voou ela, e eu — logo lá vou! Mundo pode. Está tudo aqui. Convir-me!

Quem falou em doença? Não vou, mais perto de medo, olho mais perto que o corpo chega mais forte que eu. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? Sempre é. Como entrou esse câncer em minha máquina? Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. Quem é que está levando o mundo embora? No cárcere — eu! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Óbvio que nem tudo é ambíguo. Ih, magina!

Quem fala? Astros, pedras, para mim, a mesma coisa, aos astros, para as pedras, eu. Ondem? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como assim? Então, entenda isto: nada me importa mais a não ser senão minha carne. De que vale se não se adivinha? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Tudo descartopázio nesse estar de alhaço. Sai!

Quem está aí? Só eu sei dizer, nem sei fazer: fazse. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando virei? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como? O não foi nada. Que sei eu? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Mundo pode. Agora é até o cordão biliscar, logo tudo passa. Spes!

Quem é que esse massacre quer? Fichinha essa convixão em comparação com o que eu sinto. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como vieste? Quadrado é quase nada. Que diferença faço eu do círio que derrete? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Tudo tem muito que crescer ainda. Occam!

Quem me dá? Ali e lá, algo vem sendo, eu sei o que é isso: é o óbvio. Onde o amor entre coisas e palavras? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como assim? Cores mudam a cena, ver dá em nada. Que fazer com uma mera possibilidade? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! O mundo de Xxxxxxx. Tudo, tudo, nos seus lugares devidos e tempos quites. Queplicórnio!

Quem lá vem falando com papagaios? Quaestio de rebusu mundi: ai de quem for achado como eu, desleixado do eu, esquecido do eu. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? Isistam sempre. Como assim seja como for? O não foi nada. Como é que é mesmo? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Óbvio que nem tudo é ambíguo. Pornossinal!

Quem lá vem falando com papagaios? Eu assumo várias formas, ou arrumo vários casos. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui-delrekka! Quando ficou assim? Isistam sempre. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Nada me justifica. Não estou te dando só o que há de melhor em matéria de mim? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Fuma até tudo ficar vermelho. Agora, sim!

Quem bicharia tamanha ninharia? E a doença doendo, eu aqui com lentes, esperando e aspirando. Onde ficou aquilo? Aqui, falemos abaixo! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como seria Ester? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. Façamos um trato, de que se trata? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Tudo não tem detalhes. O pé, rico!

Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Eu vejo longe. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como vieste? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. Que coto é este? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! O mundo de Xxxxxxx. Tudo — é impossível. — bilíssima!

Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Se eu fosse cético, serei dogmático. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando ficou assim? Sempre é. Como é que é mesmo? Nada me justifica. Que vai ser das flechas feitas sem a guerra persa? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Ver, é fazer alguma coisa: ver tudo é coisíssima alguma. Convir-me!

Quem dá as bases? Eu não estou mais adiante. Onde o amor entre coisas e palavras? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como vai onde? Quadrado é quase nada. Que é que está havendo? Voou ela, e eu — logo lá vou! O mundo de Xxstychsky. Tudo, tudo. Damno!

Quem vem lá? Era uma vez, eu dizia. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui, falemos abaixo! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como distinguir um dragão de um palhaço? Nada me lembra nada. Por que isso? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Mundo pode. Mas só os mestres sabem calar dizendo tudo. Damno!

Quem lá vem falando com papagaios? Fichinha essa convixão em comparação com o que eu sinto. Onde o amor entre coisas e palavras? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como vai onde? Nada me justifica. Que é dele? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Tudo descartopázio nesse estar de alhaço. Issonoclasta!

Quem se ausentou? Adianto que não há bicho que eu entenda. Onde o amor entre coisas e palavras? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando? Sempre é. Como está? Occam não pensa nada, se nadifica e falta. Que manda? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Ralha com tudo, nem arranha. Ocurral!

Quem diria meu alvídrio? Era uma vez, eu dizia. Onde é que pega? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Isistam sempre. Como distinguir um dragão de um palhaço? Nada me lembra nada. Com qual cara vou ter que ficar? No cárcere — eu! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Copaplena!

Quem pensa estar sendo? Eu é que perdi os sentidos. Ondemc? Aqui-delrekka! Quando ficou assim? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como entrou esse câncer em minha máquina? Eu não era nada. Falo o que até se fala o que se diz por aí, dizem por aí, não é mesmo? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Tudo é um tris. A bacalúsia!

Quem é que esse massacre quer? Eu vejo longe. Onde é que nós estávamos mesmo? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Lá sempre é bom. Como procede um avô? Quadrado é quase nada. Para que serve tanta hipocrisia? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Mundo pode. Disse tudo e disse mais. Ih, magina!

Quem pensa estar sendo? Eu me chamo Procurado , muitos, me têm procurado, poucos me têm achado. Onde ouvi-lo aqui? Além não continua aqui! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como se unicam? Olhando de outro langro, nada para olhar. Sabe de que está falando? — que eu lhos pincho no rio! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Trago tudo comigo. Nossa é essa!

Quem vive mais que uma pedra? Eu sou a crise. Onde diabo terei deixado meu significado? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando virei? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como? Perder-se no nada. Falo o que até se fala o que se diz por aí, dizem por aí, não é mesmo? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! O mundo, Xxxxxxx. Tudo vai embora comigo. Oeil-lo!

Quem sou eu para mudá-lo? Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui-delrekka! Quando? Dizer, sempre menos. Como está? Cores mudam a cena, ver dá em nada. Que sesta é festa? Logo eu! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Fuma até tudo ficar vermelho. Blasfo!

Quem sou eu para mudá-lo? Lá vai o tempo mas eu já estava lá. Onde é que pega? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? Uma sempre é possível, confio. Como seria Ester? O não foi nada. Como é que é mesmo? Logo eu! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Tudo é uma questão só. Romparromba!

Quem conta ganha? Eu é que perdi os sentidos. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como seria Ester? Nada dizia nada. O que tanto se progunça? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! De noite, todo mundo para casa. Uma palavra diz tudo. Chapt!

Quem está sentadoá em minha cabeça? Eu é que perdi os sentidos. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? Isistam sempre. Como é que nem nada é como lá? Perder-se no nada. Que faz isso aqui? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! De noite, todo mundo para casa. Tudo — é impossível. Agora, sim!

Quem bicharia tamanha ninharia? Cheguei tarde na guerra, já era festa e eu com armas. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui dum eu real! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como procede um avô? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. Que é dele? Aqui dum eu real! De noite, todo mundo para casa. Óbvio que nem tudo é ambíguo. Crime!

Quem pacifica esse ponto? Eu me chamo Procurado , muitos, me têm procurado, poucos me têm achado. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Além não continua aqui! Quando? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como anda a coisa onde causa isso? Como nada acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. Que é dele? — que eu lhos pincho no rio! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Tudo, tudo. Exuma, monte!

Quem? Como eu sou, assim ficando, em pedra está. Ondemc? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como seria Ester? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. Trouxe o que perdi? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. De nossa parte, CCCXIII, tudo de pró. Findo, vinde!

Quem bicharia tamanha ninharia? Deus só sabe o que é; mas eu sei o que não é, o que é mais. Onde ouvi-lo aqui? Aqui-delrekka! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Dizer, sempre menos. Como é que é mesmo? Nada me justifica. E se for meninúcias, que será da restórica da matamúndi? Logo eu! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Os sintomas de tudo, os sistemas totais. Aí, sim!

Quem sustenta o jejum com primores de rigores? Adianto que não há bicho que eu entenda. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando virei? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como vai onde? O não foi nada. Quem diria o que se diz? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Memória, a pior coisa do mundo. Disse tudo e disse mais. Af... unda!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Só eu sei dizer, nem sei fazer: fazse. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Sempre é. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Nada dizia nada. Quem é que esse massacre quer? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Ateus!

Quem me dera? Eu já disse que isso acontece, está acontecendo aqui. Ondemc? Aqui, falemos abaixo! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como vai onde? Como nada acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. Quem vive mais que uma pedra? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Aboli este mundo num dia de pensamento. Até o batismo, tudo bem. Avatar!

Quem me dera? Eu sei. Onde está meu turgimão? Aqui dum eu real! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Lá sempre é bom. Como se unicam? O nada no som. O elixir que se evapuma em foro? Essa eu não engulo! Para isso, parece que esse mundo é bom. Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Pornossinal!

Quem é que esse massacre quer? Eu estou sobrando. Onde já se viu? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando ficou assim? Sempre é. Como vieste? Olhando de outro langro, nada para olhar. De que se trastevéstrix? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Memória, a pior coisa do mundo. Tudo. Specutuquara!

Quem aqui se chama tudo por um nome comum? Eu já era. Onde ficou aquilo? Além não continua aqui! Quando virei? Sempre é. Como distinguir um dragão de um palhaço? Como nada acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? — que eu lhos pincho no rio! O mundo me zanga com a pátria do aí. Soldados, por tudo quanto for de lado a rabo. Af... unda!

Quem diria meu alvídrio? O outro é o m’ eu ausente. Onde é que pega? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando? Sempre é. Como entrou esse câncer em minha máquina? Ouvimos em direção ao nada. Por que isso? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Para isso, parece que esse mundo é bom. Fuma até tudo ficar vermelho. Oh, eis!

Quem diria meu alvídrio? Eu comento hipóteses. Onde ler sobre mim senão dentro? Além não continua aqui! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como assim? Nada posso representar, o jogo pára. Para que serve isso? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Isso!

Quem pacifica esse ponto? Eu não passei por trás. Onde é que pega? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como é que é mesmo? Não, nada. Você aí, que é que acha? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Para isso, parece que esse mundo é bom. Caia em cima com tripa e tudo. Pesamemuitos!

Quem pacifica esse ponto? O eu abolido. Ondemc? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando ficou assim? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como distinguir um dragão de um palhaço? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. Que é ipso? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Muito tudo é muito bem bom. Macalunho!

Quem sou eu para mudá-lo? Deus só sabe o que é; mas eu sei o que não é, o que é mais. Onde é que nós estávamos mesmo? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como é que nem nada é como lá? Nada foi feito por todos. Quem é que está levando o mundo embora? Logo eu! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Fungo: Occam!

Quem trouxe esse bicho? Eu sou a crise. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando ficou assim? Isistam sempre. Como assim? Não, nada. Que quero? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Acordo com o mundo em chamas. Fuma até tudo ficar vermelho. Lúgubre!

Quem é que esse massacre quer? Se eu fosse cético, serei dogmático. Onde ouvi-lo aqui? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando? Isistam sempre. Como distinguir um dragão de um palhaço? Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. E que faz aí esse cara com a aumentada quinta? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Disse tudo e disse mais. Catacumba!

Quem é que está levando o mundo embora? Ele dizia, vá, eu vinha, venha, eu ia, na maior bazófia da paróquia. Onde ouvi-lo aqui? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como assim? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. Que é ipso? Essa eu não engulo! Mundo pode. Cala-se, de hábito, porque ignora tudo na arte em que é exímio. Uma ujura!

Quem vive mais que uma pedra? Ele dizia, vá, eu vinha, venha, eu ia, na maior bazófia da paróquia. Ondemc? Além não continua aqui! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como é que nem nada é como lá? Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. Você aí, que é que acha? No cárcere — eu! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Está tudo aqui. Manif!

Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Quero durar; eu hei de haver. Ondem? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? Dizer, sempre menos. Como? Mas eusn voltei do nada. Que diriam se vissem o que penso? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Tudo. Qualoquês!

Quem dança a pitagórica música das estrelas? Deus só sabe o que é; mas eu sei o que não é, o que é mais. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando? Lá sempre é bom. Como viver à luz de flechas? Nada foi feito por todos. Então, para que rezar? — que eu lhos pincho no rio! Este pensamento, o fim do mundo. Cai e levanta-te, tendo perdido tudo. Guaraquiçá!

Quem é que está levando o mundo embora? Como eu sou, assim ficando, em pedra está. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando ficou assim? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como é que nem nada é como lá? Ninguém fez nada. Pensa que se fazer de pênsil leva além dos parênteses? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! O mundo de Xxstychsky. Boa metade — tudo: assunto, pânico. Caimcapim!

Quem está aí? Era uma vez, eu dizia. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando ficou assim? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como seria Ester? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. De que vale fazer as coisas bem se ninguém está olhando? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Mundo pode. Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Tanvez!

Quem vive mais que uma pedra? Lá vai o tempo mas eu já estava lá. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Além não continua aqui! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como viver à luz de flechas? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. Falo o que até se fala o que se diz por aí, dizem por aí, não é mesmo? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! O mundo de Xxstychsky. Cai e levanta-te, tendo perdido tudo. Agora, sim!

Quem venceu, louvado sendo Deus? Não sou eu que sinto. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui dum eu real! Quando virei? Sempre é. Como vai essa força? Nada me justifica. Epa, quem é que está balançando a canoa? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Tudo — é impossível. Tartagrama!

Quem sustenta o jejum com primores de rigores? Tem um nome que significa: eu sou. Onde ficou aquilo? Aqui-delrekka! Quando? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como está? Como nada acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. Que é dele? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Fuma até tudo ficar vermelho. Esfantachos!

Quem pacifica esse ponto? Deus só sabe o que é; mas eu sei o que não é, o que é mais. Ondem? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como procede um avô? Nada mais me resta, elatro causas. Que diria llírio o Procelário numa das cartas que com ele desapareceram? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Uma palavra diz tudo. Nem achacado!

Quem está aí? Quero durar; eu hei de haver. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando virei? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Eu não era nada. Para que serve tanta hipocrisia? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Para isso, parece que esse mundo é bom. Mas só os mestres sabem calar dizendo tudo. Perspectiva!

Quem se atrevisca para lá — dá na linha? Ali e lá, algo vem sendo, eu sei o que é isso: é o óbvio. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como distinguir um dragão de um palhaço? Olhando de outro langro, nada para olhar. Por que não cai? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! O mundo me zanga com a pátria do aí. Muito tudo é muito bem bom. Guggai!

Quem sustenta o jejum com primores de rigores? Quaestio de rebusu mundi: ai de quem for achado como eu, desleixado do eu, esquecido do eu. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando virei? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. Epa, quem é que está balançando a canoa? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Os fundamentos estão sólidos, tudo durará. Oh, eis!

Quem está sentadoá em minha cabeça? Não vou, mais perto de medo, olho mais perto que o corpo chega mais forte que eu. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui, falemos abaixo! Quando virei? Lá sempre é bom. Como é que nem nada é como lá? Quando geômetra, ser se ao que há de mais nada. Quem é que esse massacre quer? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! O mundo me zanga com a pátria do aí. Mas só os mestres sabem calar dizendo tudo. Giz!

Quem sabe? Adianto que não há bicho que eu entenda. Ondemc? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando ficou assim? Dizer, sempre menos. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Olhando de outro langro, nada para olhar. Ou como é que pensa que cheguei aonde estou hoje? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! De noite, todo mundo para casa. Tudo já existe. Findo, vinde!

Quem vive a favor da realidade? Eu via, era um som na minha vida, me ouvindo. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui, falemos abaixo! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como seria Ester? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Epa, quem é que está balançando a canoa? Aqui dum eu real! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Afirmo tudo. Sublime!

Quem vive a favor da realidade? Eu comento hipóteses. Onde o amor entre coisas e palavras? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Sempre é. Como anda a coisa onde causa isso? O não foi nada. Que destino espera os que enfrentam o desconhecido? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Já não vi tudo. Gulp!

Quem diria o que se diz? Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui, falemos abaixo! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como se unicam? O não foi nada. Você aí, que é que acha? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Mas só os mestres sabem calar dizendo tudo. Sofram!

Quem sou eu para mudá-lo? Ali e lá, algo vem sendo, eu sei o que é isso: é o óbvio. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando ficou assim? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Occam não pensa nada, se nadifica e falta. Se ignimigo fisgadal, por que sofrequidão? Voou ela, e eu — logo lá vou! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Daps!

Quem está sentadoá em minha cabeça? O eu seco. Onde já se viu? Aqui, falemos abaixo! Quando virei? Isistam sempre. Como está? Nada me justifica. Que diria llírio o Procelário numa das cartas que com ele desapareceram? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Obtura com novos: até um erro abrangescer o tamanho de tudo, esbugalham. Spes!

Quem se ausentou? Eu disse não. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como o sei? Não, nada. Qualquer querer é igualquer, para que querer mais? — que eu lhos pincho no rio! Para isso, parece que esse mundo é bom. Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Czestpanowie!

Quem me dera? Depois, eu conto. Onde ficou aquilo? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando? Dizer, sempre menos. Como o sei? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. Não tem cara de quem sabe o que diz, dirá assim só para não saltar a vez? Logo eu! Este mundo. Acumulo dados, fiquei dispondo de tudo. O altacolá!

Quem está aí? E a doença doendo, eu aqui com lentes, esperando e aspirando. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como distinguir um dragão de um palhaço? Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. Façamos um trato, de que se trata? Voou ela, e eu — logo lá vou! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Tudo tem muito que crescer ainda. Kum!

Quem me acertou? Eu assumo várias formas, ou arrumo vários casos. Onde é que pega? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando ficou assim? Sempre é. Como se unicam? Nada me lembra nada. Ou como é que pensa que cheguei aonde estou hoje? Logo eu! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Tudo é um tris. Classipantas!

Quem o viu, viu o morto? Tenho arrepios só em pensar no que poderia ter sucesso se eu não tivesse DITO ISTO. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui, falemos abaixo! Quando ficou assim? Sempre é. Como é que nem nada é como lá? O nada no ar. Bichos bichando, comigo que se passa? Essa eu não engulo! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Inv!

Quem pacifica esse ponto? Eu vejo longe. Onde está meu turgimão? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como o sei? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. De que lado do espelho estás? Logo eu! Este mundo. Está tudo aqui. Objex!

Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Eu sou a crise. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando virei? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como? Desabafa feito chuva, taba sem nada. Que destino espera os que enfrentam o desconhecido? Essa eu não engulo! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Mas só os mestres sabem calar dizendo tudo. Agora, sim!

Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Quero durar; eu hei de haver. Onde ler sobre mim senão dentro? Além não continua aqui! Quando? Dizer, sempre menos. Como é que nem nada é como lá? Ningo faz algo por nada. Com qual cara vou ter que ficar? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Chibata!

Quem me dá? Faço parte do que eu faço. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui, falemos abaixo! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como? Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. Com qual cara vou ter que ficar? Aqui dum eu real! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Cala-se, de hábito, porque ignora tudo na arte em que é exímio. Mxcxitl!

Quem pacifica esse ponto? Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Onde ficou aquilo? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando ficou assim? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como vai onde? Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. Quem é que está levando o mundo embora? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Este mundo. Tudo, tudo. O altacolá!

Quem vem lá? Eu assumo várias formas, ou arrumo vários casos. Onde o amor entre coisas e palavras? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando virei? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Cores mudam a cena, ver dá em nada. Que sesta é festa? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! O mundo de Xxxxxxx. Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Vous avez!

Quem bicharia tamanha ninharia? Eu vejo longe. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Sempre é. Como assim seja como for? Occam não pensa nada, se nadifica e falta. Que sesta é festa? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Soldados, por tudo quanto for de lado a rabo. Indigisto!

Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Exigiam a teoria dum mistério tão útil, eu estenso. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando virei? Isistam sempre. Como seria Ester? Mas eusn voltei do nada. Que é que está havendo? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. A mente vê tudo numa perspectiva trágica, bem melhores são as coisas. Agora, sim!

Quem diria, hein? O eu abolido. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como procede um avô? Nada foi feito por todos. Que pensam os índices sobre isso tudo? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Tudo descartopázio nesse estar de alhaço. Porta!

Quem quereria pedras? Ali e lá, algo vem sendo, eu sei o que é isso: é o óbvio. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como se unicam? Como nada acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. Para que a nóia nossa? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Queimo tudo isso aí, teimo em ficar irreconhecível. Fungo: Occam!

Quem venceu, louvado sendo Deus? Roeu, não roeu: roo-o eu. Onde ouvi-lo aqui? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando virei? Lá sempre é bom. Como entrou esse câncer em minha máquina? Mas eusn voltei do nada. Nau que flagra? Logo eu! Este pensamento, o fim do mundo. Queimo tudo isso aí, teimo em ficar irreconhecível. Me fere, n°!

Quem aplaude num piscar de olhos? Exigiam a teoria dum mistério tão útil, eu estenso. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui-delrekka! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como viver à luz de flechas? Nada substitui isso. Que é que estou pensando? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! O mundo de Xxxxxxx. Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Objex!

Quem vos deu essas tiranias? Eu já era. Ondemc? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando virei? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como seria Ester? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. Sabe que não sei? Voou ela, e eu — logo lá vou! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Tudo é um tris. Admilágrel!!!

Quem dança a pitagórica música das estrelas? Eu dizendo, eu não fazendo. Onde já se viu? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como? Nada foi feito por todos. Com qual cara vou ter que ficar? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Agora nem tudo vale o que parece. Pesamemuitos!

Quem está sentadoá em minha cabeça? Eu sou o processo. Onde está meu turgimão? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? Sempre é. Como distinguir um dragão de um palhaço? Quadrado é quase nada. Para que serve isso? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Himalayayoga!

Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Eu assumo várias formas, ou arrumo vários casos. Onde está meu turgimão? Aqui, falemos abaixo! Quando virei? Sempre é. Como é que é mesmo? O não foi nada. Façamos um trato, de que se trata? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. O ladrão tirando quase tudo, e deixando tudo no lugar. Henrique-se!

Quem está aí? Eu é que perdi os sentidos. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? Isistam sempre. Como viver à luz de flechas? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. Que tal não? No cárcere — eu! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Tudo, tudo, nos seus lugares devidos e tempos quites. Marsup!

Quem? Fichinha essa convixão em comparação com o que eu sinto. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como é que é mesmo? Nada dizia nada. E que faz aí esse cara com a aumentada quinta? Logo eu! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. O índio sonha com tudo, tudo é muito bom. Um ploma!

Quem trouxe esse bicho? Tenho arrepios só em pensar no que poderia ter sucesso se eu não tivesse DITO ISTO. Onde é que pega? Aqui, falemos abaixo! Quando ficou assim? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como anda a coisa onde causa isso? Nada têm a temer. Como é que é mesmo? Logo eu! Este pensamento, o fim do mundo. Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Aprox, ímã!

Quem é que esse massacre quer? Se eu fosse cético, serei dogmático. Onde ler sobre mim senão dentro? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como procede um avô? Ningo faz algo por nada. Que será de tudo? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Tudo já era passado, não sei se me afobo. Folhas!

Quem o viu, viu o morto? Depois, eu conto. Ondem? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como o sei? Quando geômetra, ser se ao que há de mais nada. Que catástrofe escolho? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Cai e levanta-te, tendo perdido tudo. Gilfo, arguz!

Quem bicharia tamanha ninharia? Roeu, não roeu: roo-o eu. Onde é que pega? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando virei? Isistam sempre. Como viver à luz de flechas? O nada no ar. Senhor que está fazendo cartesices com o chapéu alheio? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Morto o assunto e sepulto, mergulho no assunto e me ergo enxergando tudo. Touché!

Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? O outro é o m’ eu ausente. Ondem? Aqui-delrekka! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como assim seja como for? Abri a porta: nada. De que vale fazer as coisas bem se ninguém está olhando? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! De noite, todo mundo para casa. Cancelaram tudo. Isso!

Quem sustenta o jejum com primores de rigores? Lá vai o tempo mas eu já estava lá. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui, falemos abaixo! Quando ficou assim? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como é que é mesmo? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. Por que isso? Logo eu! Acordo com o mundo em chamas. Cai e levanta-te, tendo perdido tudo. Hipona!

Quem sou eu? Cheguei tarde na guerra, já era festa e eu com armas. Ondem? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como vai essa força? O nada no ar. Sabe que não sei? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Bumba!

Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Só eu sei dizer, nem sei fazer: fazse. Onde ouvi-lo aqui? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como é que é mesmo? Nada mais me resta, elatro causas. Sabe que não sei? Voou ela, e eu — logo lá vou! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Tudo é uma questão só. O aí, evoé!

Quem dança a pitagórica música das estrelas? Eu assumo várias formas, ou arrumo vários casos. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui-delrekka! Quando? Isistam sempre. Como vai onde? Nada posso representar, o jogo pára. Que manda? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Boa metade — tudo: assunto, pânico. Sileng!

Quem dança a pitagórica música das estrelas? Eu não estou mais adiante. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui-delrekka! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? O não foi nada. Trouxe o que perdi? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! O mundo de Xxstychsky. Fuma até tudo ficar vermelho. Achou!

Quem pensa estar sendo? Foi a época que eu mais prestigiei o silêncio, o jejum e o não. Onde está meu turgimão? Além não continua aqui! Quando virei? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como distinguir um dragão de um palhaço? O não foi nada. Que, quem fez? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! De noite, todo mundo para casa. Caia em cima com tripa e tudo. Ó de láscar!

Quem quereria pedras? Eu sou demais. Ondemc? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como está? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. Qualquer querer é igualquer, para que querer mais? Aqui dum eu real! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Cai e levanta-te, tendo perdido tudo. O pé, rico!

Quem me dá? O eu seco. Onde o amor entre coisas e palavras? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como vai onde? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. Que digo? Voou ela, e eu — logo lá vou! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Óbvio que nem tudo é ambíguo. Piscou!

Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? O eu seco. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui, falemos abaixo! Quando ficou assim? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como se unicam? Occam não pensa nada, se nadifica e falta. Que sesta é festa? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Tudo, tudo. Grito!

Quem quereria pedras? Eu disse não. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Lá sempre é bom. Como assim? Nada me justifica. Não tem cara de quem sabe o que diz, dirá assim só para não saltar a vez? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Afirmo tudo. Campoleão!

Quem falou em doença? Ele dizia, vá, eu vinha, venha, eu ia, na maior bazófia da paróquia. Onde está meu turgimão? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando ficou assim? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como assim seja como for? O nada no som. Que pensam os índices sobre isso tudo? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Pinfi Bistyx!

Quem o viu, viu o morto? Eu já disse que isso acontece, está acontecendo aqui. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui-delrekka! Quando virei? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como viver à luz de flechas? Nada substitui isso. Latim, tudo, que sei? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Cai e levanta-te, tendo perdido tudo. Gruh!

Quem sou eu para mudá-lo? Deus só sabe o que é; mas eu sei o que não é, o que é mais. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como assim? Occam não pensa nada, se nadifica e falta. Latim, tudo, que sei? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Afirmo tudo. Fazurka!

Quem aplaude num piscar de olhos? Eu assumo várias formas, ou arrumo vários casos. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui-delrekka! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como viver à luz de flechas? Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. Por que isso? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Aboli este mundo num dia de pensamento. Tudo — é impossível. Axt/yx=y!

Quem vem lá brilhando um cristal? Eu dizendo, eu não fazendo. Onde está meu turgimão? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como seria Ester? Nada me lembra nada. Tem que ter dois lados? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Para isso, parece que esse mundo é bom. Maravilha é pensar este bicho, como o que se disser de tudo isso. Fungo: Occam!

Quem sabe? Ali e lá, algo vem sendo, eu sei o que é isso: é o óbvio. Ondem? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? Uma sempre é possível, confio. Como se unicam? O que não prova nada, mas o silêncio já estava começando a incomodar. Sabe o que eu pensei? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Occam!

Quem me dera? Eu dizendo, eu não fazendo. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui, falemos abaixo! Quando ficou assim? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como vieste? Mas eusn voltei do nada. Alguma coisa que eu comi ontem à noite? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Outra coisa: nem tudo vem ao caso, há casos aparentes. Copaplena!

Quem se ausentou? Astros, pedras, para mim, a mesma coisa, aos astros, para as pedras, eu. Onde andará esse tique para não dar contucto? Além não continua aqui! Quando? Sempre é. Como está? Quando geômetra, ser se ao que há de mais nada. Que será de tudo? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Tudo, tudo. É, viva!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Eu me chamo Procurado , muitos, me têm procurado, poucos me têm achado. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como o sei? Não, nada. Para que serve tanta hipocrisia? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Obtura com novos: até um erro abrangescer o tamanho de tudo, esbugalham. Gluk!

Quem se ausentou? Era uma vez, eu dizia. Onde ficou aquilo? Aqui dum eu real! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como vai essa força? Mas eusn voltei do nada. De que vale se não se adivinha? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Óbvio que nem tudo é ambíguo. Istrombentas!

Quem sabe? Somo todo dúvidas, uma hipótese contra o absoluto, pense: eu aqui. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui-delrekka! Quando virei? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. Sabem quem é que eu me lembro? Voou ela, e eu — logo lá vou! Aboli este mundo num dia de pensamento. Tudo tem muito que crescer ainda. Vous avez!

Quem venceu, louvado sendo Deus? Eu não passei por trás. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando ficou assim? Isistam sempre. Como vai onde? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. Latim, tudo, que sei? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Tudo já era passado, não sei se me afobo. Giz!

Quem estupra meu hímen? Somo todo dúvidas, uma hipótese contra o absoluto, pense: eu aqui. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Além não continua aqui! Quando? Dizer, sempre menos. Como distinguir um dragão de um palhaço? Nada substitui isso. De que lado do espelho estás? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! De noite, todo mundo para casa. Cala-se, de hábito, porque ignora tudo na arte em que é exímio. Metodista !

Quem o viu, viu o morto? Fichinha essa convixão em comparação com o que eu sinto. Onde é que nós estamos indo bem? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando ficou assim? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como vai onde? Como nada acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. Ainda que mal padeça, que pode ser feito por vossassessoria? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Óbvio que nem tudo é ambíguo. Cangacanjica!

Quem é que esse massacre quer? Astros, pedras, para mim, a mesma coisa, aos astros, para as pedras, eu. Onde ficou aquilo? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como distinguir um dragão de um palhaço? Nada posso representar, o jogo pára. E se for meninúcias, que será da restórica da matamúndi? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Soldados, por tudo quanto for de lado a rabo. Logo eu!

Quem me dá? Foi a época que eu mais prestigiei o silêncio, o jejum e o não. Onde ouvi-lo aqui? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? Uma sempre é possível, confio. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Olhando de outro langro, nada para olhar. Afinal, que é que está me acontecendo em tudo aquilo que estão pensando? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Queimo tudo isso aí, teimo em ficar irreconhecível. Gegengesang!

Quem se atrevisca para lá — dá na linha? Deus só sabe o que é; mas eu sei o que não é, o que é mais. Onde o amor entre coisas e palavras? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando ficou assim? Uma sempre é possível, confio. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Ninguém fez nada. Dizendo o que não sei, ouvindo o que estou cansado de saber? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Tudo. Portugal!

Quem o viu, viu o morto? Exigiam a teoria dum mistério tão útil, eu estenso. Onde já se viu? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como seria Ester? Abri a porta: nada. Que coto é este? No cárcere — eu! De noite, todo mundo para casa. Agora nem tudo vale o que parece. Xlept!

Quem diria meu alvídrio? Somo todo dúvidas, uma hipótese contra o absoluto, pense: eu aqui. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Lá sempre é bom. Como vai onde? Abri a porta: nada. E afinal para que serve isso? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Até o batismo, tudo bem. Espalhaguete!

Quem vive a favor da realidade? Eu sou o processo. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando virei? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como vai onde? Mas eusn voltei do nada. Que tal não? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Óbvio que nem tudo é ambíguo. Akab bombax!

Quem diria, hein? Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como vieste? Nada posso representar, o jogo pára. Quem é que esse massacre quer? Aqui dum eu real! Memória, a pior coisa do mundo. Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Daps!

Quem bicharia tamanha ninharia? Quero durar; eu hei de haver. Onde ficou aquilo? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando ficou assim? Sempre é. Como viver à luz de flechas? Nada tenho a declarar. Nau que flagra? No cárcere — eu! Mundo pode. Agora nem tudo vale o que parece. Avatar!

Quem falou em doença? Juro que eu disse isso. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Sempre é. Como é que nem nada é como lá? Quando geômetra, ser se ao que há de mais nada. E afinal para que serve isso? Essa eu não engulo! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Caia em cima com tripa e tudo. Isrealidade!

Quem vive mais que uma pedra? Não vou, mais perto de medo, olho mais perto que o corpo chega mais forte que eu. Onde o amor entre coisas e palavras? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como está? Desabafa feito chuva, taba sem nada. Onde é que nós estávamos mesmo? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! O mundo, Xxxxxxx. Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Espalhaguete!

Quem? Tem um nome que significa: eu sou. Onde já se viu? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando ficou assim? Isistam sempre. Como distinguir um dragão de um palhaço? Nada tenho a declarar. Pensa que é o que de mim? Aqui dum eu real! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Acumulo dados, fiquei dispondo de tudo. Transifica!

Quem bicharia tamanha ninharia? Deus só sabe o que é; mas eu sei o que não é, o que é mais. Ondemc? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando virei? Sempre é. Como assim seja como for? Perder-se no nada. Vai tentar o que eu não consigo? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Tudo só uma coisa sói. Aprox, ímã!

Quem bicharia tamanha ninharia? Eu estou tentando sobreviver, busca meios de sobrevivência. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como procede um avô? Nada posso representar, o jogo pára. Onde é que nós estávamos mesmo? Essa eu não engulo! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Tudo só uma coisa sói. Pinfi Bistyx!

Quem sou eu? Eu não estou mais adiante. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando virei? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como é que é mesmo? Nada esperem de mim os desesperados. Ou como é que pensa que cheguei aonde estou hoje? Logo eu! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. De nossa parte, CCCXIII, tudo de pró. Akab bombax!

Quem pacifica esse ponto? Eu sei. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como viver à luz de flechas? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. Ou só o que está escrito? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. De nossa parte, CCCXIII, tudo de pró. L’argh!

Quem se atrevisca para lá — dá na linha? Eu não estou mais adiante. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando ficou assim? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. Quem vive mais que uma pedra? Logo eu! De noite, todo mundo para casa. Uma palavra diz tudo. Capto!

Quem vos deu essas tiranias? Deus só sabe o que é; mas eu sei o que não é, o que é mais. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Além não continua aqui! Quando virei? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como? Ninguém fez nada. Espera que alguém lhe gertrudes? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Já não vi tudo. Convir-me!

Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? O outro é o m’ eu ausente. Onde está meu turgimão? Aqui-delrekka! Quando ficou assim? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como vai essa força? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. Que é ipso? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Aboli este mundo num dia de pensamento. Cancelaram tudo. Diffufum!

Quem venceu, louvado sendo Deus? Eu não era nada. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como entrou esse câncer em minha máquina? Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. De que vale fazer as coisas bem se ninguém está olhando? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! O mundo de Xxxxxxx. Tudo tem muito que crescer ainda. Assassinatos!

Quem vive mais que uma pedra? Eu me chamo Procurado , muitos, me têm procurado, poucos me têm achado. Onde o amor entre coisas e palavras? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como procede um avô? Eu não era nada. Bichos bichando, comigo que se passa? — que eu lhos pincho no rio! Aboli este mundo num dia de pensamento. Acumulo dados, fiquei dispondo de tudo. Isso!

Quem vem lá brilhando um cristal? Foi a época que eu mais prestigiei o silêncio, o jejum e o não. Onde ouvi-lo aqui? Aqui, falemos abaixo! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como assim seja como for? Quando geômetra, ser se ao que há de mais nada. Que mono é esse? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! O mundo de Xxxxxxx. Queimo tudo isso aí, teimo em ficar irreconhecível. Transifica!

Quem se atrevisca para lá — dá na linha? Eu comento hipóteses. Onde andará esse tique para não dar contucto? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como? Então, entenda isto: nada me importa mais a não ser senão minha carne. Que destino espera os que enfrentam o desconhecido? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Inalo maus espíritos, a alma que anima tudo isso. L’argh!

Quem sou eu para mudá-lo? Eu me chamo Procurado , muitos, me têm procurado, poucos me têm achado. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como viver à luz de flechas? Nada foi feito por todos. É natural o tamanho que está? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Este mundo. Ver, é fazer alguma coisa: ver tudo é coisíssima alguma. Campoleão!

Quem pacifica esse ponto? Eu sou demais. Onde é que pega? Além não continua aqui! Quando virei? Sempre é. Como? Ninguém fez nada. Ora, onde é que nós estamos? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Memória, a pior coisa do mundo. Está tudo aqui. — bilíssima!

Quem aqui se chama tudo por um nome comum? E a doença doendo, eu aqui com lentes, esperando e aspirando. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando ficou assim? Sempre é. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Essa eu não engulo! Aboli este mundo num dia de pensamento. Mas só os mestres sabem calar dizendo tudo. Istrombentas!

Quem dá as bases? Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Onde ficou aquilo? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando ficou assim? Dizer, sempre menos. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Nada esperem de mim os desesperados. E por que não dizer, e não deixa de ser? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Memória, a pior coisa do mundo. Tudo — é impossível. Pinto!

Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Eu me chamo Procurado , muitos, me têm procurado, poucos me têm achado. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui dum eu real! Quando? Sempre é. Como entrou esse câncer em minha máquina? Nada tenho a declarar. Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Voou ela, e eu — logo lá vou! Acordo com o mundo em chamas. Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Mestre!

Quem lá vem falando com papagaios? Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Onde é que pega? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Uma sempre é possível, confio. Como vai essa força? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. O que tanto se progunça? No cárcere — eu! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Mas só os mestres sabem calar dizendo tudo. Behemoltk!

Quem trouxe esse bicho? Eu me chamo Procurado , muitos, me têm procurado, poucos me têm achado. Onde está meu turgimão? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? Isistam sempre. Como o sei? Nada me lembra nada. Puxa, que você, hein? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Boa metade — tudo: assunto, pânico. Folrynx!

Quem bicharia tamanha ninharia? Não vou, mais perto de medo, olho mais perto que o corpo chega mais forte que eu. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando ficou assim? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como vai onde? Nada esperem de mim os desesperados. Pensa que se fazer de pênsil leva além dos parênteses? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Até o batismo, tudo bem. Vladimirkung!

Quem me dá? Não sou eu que sinto. Ondemc? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando ficou assim? Uma sempre é possível, confio. Como viver à luz de flechas? Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. Tem que ter dois lados? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Este pensamento, o fim do mundo. Tudo — é impossível. Pobre sólido!

Quem dá as bases? O eu seco. Ondem? Aqui-delrekka! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Lá sempre é bom. Como anda a coisa onde causa isso? O nada no som. Me empresta uma palavra que quero dizer teu nome? Aqui dum eu real! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Óbvio que nem tudo é ambíguo. Czestpanowie!

Quem vive mais que uma pedra? Como eu sou, assim ficando, em pedra está. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como? Ninguém fez nada. Definitio: que monstro resulta? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Queimo tudo isso aí, teimo em ficar irreconhecível. Picatacapau!

Quem o viu, viu o morto? Eu vejo longe. Onde já se viu? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Isistam sempre. Como viver à luz de flechas? Cores mudam a cena, ver dá em nada. Que coto é este? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! O mundo de Xxxxxxx. Inalo maus espíritos, a alma que anima tudo isso. Caquicutuba!

Quem se atrevisca para lá — dá na linha? Fichinha essa convixão em comparação com o que eu sinto. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando virei? Sempre é. Como o sei? Desabafa feito chuva, taba sem nada. Que oréades são? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Este mundo. Tudo não tem detalhes. Ocorro!

Quem dança a pitagórica música das estrelas? Eu sou o processo. Onde está meu turgimão? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando ficou assim? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como vieste? Quando geômetra, ser se ao que há de mais nada. Que digo? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Guggai!

Quem pacifica esse ponto? Não sou eu que sinto. Onde ficou aquilo? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando virei? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como é que é mesmo? O não foi nada. Para que serve tanta hipocrisia? No cárcere — eu! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. A mente vê tudo numa perspectiva trágica, bem melhores são as coisas. Bum!

Quem vive a favor da realidade? Pureza é sujeira, puro eu no acaso. Onde é que nós estávamos mesmo? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como anda a coisa onde causa isso? Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. Que é dele? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! O mundo me zanga com a pátria do aí. Tudo só uma coisa sói. Alvísceras!

Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Tem um nome que significa: eu sou. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui-delrekka! Quando? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como assim seja como for? Nada me justifica. Longe de tempo que não tem mais antanho, onde estanharam as montanhas de Artúlias? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Afirmo tudo. Caracóides!

Quem se atrevisca para lá — dá na linha? Eu não quero cair lá. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como entrou esse câncer em minha máquina? Nada foi feito por todos. Diga um que eu faço? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Este pensamento, o fim do mundo. Fuma até tudo ficar vermelho. O pé, rico!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Não sou eu que sinto. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando ficou assim? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como é que é mesmo? Cores mudam a cena, ver dá em nada. Sabe o que eu pensei? Voou ela, e eu — logo lá vou! Mundo pode. Já não vi tudo. Avatar!

Quem se ausentou? Faço parte do que eu faço. Onde ouvi-lo aqui? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Sempre é. Como é que é mesmo? Nada esperem de mim os desesperados. Que coto é este? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! O mundo, Xxxxxxx. Fuma até tudo ficar vermelho. Ossoffício!

Quem é que está levando o mundo embora? Eu disse não. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui, falemos abaixo! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como é que é mesmo? Cores mudam a cena, ver dá em nada. Para que a nóia nossa? No cárcere — eu! Para isso, parece que esse mundo é bom. Tudo vai embora comigo. Nulo!

Quem vem lá brilhando um cristal? Eu estou sobrando. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como é que nem nada é como lá? Ningo faz algo por nada. Que será de tudo? Logo eu! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Ralha com tudo, nem arranha. Ossoffício!

Quem sustenta o jejum com primores de rigores? Eu é que perdi os sentidos. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando? Sempre é. Como é que é mesmo? Eu não era nada. Como é que é mesmo? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Heinrich!

Quem diria, hein? Exigiam a teoria dum mistério tão útil, eu estenso. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando? Isistam sempre. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Nada posso representar, o jogo pára. Por que não cai? Voou ela, e eu — logo lá vou! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. E se micham!

Quem conta ganha? Roeu, não roeu: roo-o eu. Onde está meu turgimão? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando ficou assim? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como se unicam? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. Ainda que mal padeça, que pode ser feito por vossassessoria? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! O mundo de Xxxxxxx. Tudo, tudo, nos seus lugares devidos e tempos quites. É, viva!

Quem aplaude num piscar de olhos? Não vou, mais perto de medo, olho mais perto que o corpo chega mais forte que eu. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui, falemos abaixo! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Ninguém fez nada. Não tem cara de quem sabe o que diz, dirá assim só para não saltar a vez? Voou ela, e eu — logo lá vou! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Os sintomas de tudo, os sistemas totais. Mestre!

Quem está aí? Quaestio de rebusu mundi: ai de quem for achado como eu, desleixado do eu, esquecido do eu. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? Lá sempre é bom. Como vai essa força? Nada dizia nada. O que foi? Aqui dum eu real! O mundo de Xxxxxxx. Tudo — é impossível. Giz!

Quem sabe? O eu seco. Onde ficou aquilo? Aqui-delrekka! Quando? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como está? Mas eusn voltei do nada. De que vale se não se adivinha? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! De noite, todo mundo para casa. De nossa parte, CCCXIII, tudo de pró. Classipantas!

Quem está aí? Roeu, não roeu: roo-o eu. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui, falemos abaixo! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como? Ouvimos em direção ao nada. Definitio: que monstro resulta? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Para isso, parece que esse mundo é bom. Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Macalunho!

Quem bicharia tamanha ninharia? Eu dizendo, eu não fazendo. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como assim seja como for? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. Como é que nem nada é como lá? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Trago tudo comigo. Hic cecinit!

Quem vem lá brilhando um cristal? Exigiam a teoria dum mistério tão útil, eu estenso. Onde está meu turgimão? Além não continua aqui! Quando? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como está? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. Que querela é aquela? Essa eu não engulo! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Ver, é fazer alguma coisa: ver tudo é coisíssima alguma. Gegengesang!

Quem vive mais que uma pedra? Estes conceitos — eu os quero desprezar. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Sempre é. Como procede um avô? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. Se ignimigo fisgadal, por que sofrequidão? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Acordo com o mundo em chamas. Tudo só uma coisa sói. Achou!

Quem fala? Deus só sabe o que é; mas eu sei o que não é, o que é mais. Onde ficou aquilo? Aqui dum eu real! Quando? Isistam sempre. Como anda a coisa onde causa isso? Nada dizia nada. Que diriam se vissem o que penso? Essa eu não engulo! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Ralha com tudo, nem arranha. Uma ujura!

Quem diria meu alvídrio? Eu assumo várias formas, ou arrumo vários casos. Onde é que pega? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como anda a coisa onde causa isso? Nada me justifica. É natural o tamanho que está? No cárcere — eu! O mundo de Xxstychsky. Está tudo aqui. Caquicutuba!

Quem está aí? O eu seco. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui dum eu real! Quando? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como vieste? Occam não pensa nada, se nadifica e falta. Que, quem fez? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Acumulo dados, fiquei dispondo de tudo. Pobre sólido!

Quem vem lá? Lá vai o tempo mas eu já estava lá. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui dum eu real! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como seria Ester? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. Que é que estou pensando? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! O mundo, Xxxxxxx. Tudo já existe. Nulo!

Quem se ausentou? Roeu, não roeu: roo-o eu. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como se unicam? Nada substitui isso. De que lado? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Para isso, parece que esse mundo é bom. Maravilha é pensar este bicho, como o que se disser de tudo isso. Davantagem!

Quem me dera? Era uma vez, eu dizia. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Além não continua aqui! Quando? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como se unicam? Nada me justifica. E afinal para que serve isso? No cárcere — eu! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Tudo, tudo. Portugal!

Quem se atrevisca para lá — dá na linha? Por exemplo, eu fico. Onde é que nós estamos indo bem? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como viver à luz de flechas? O não foi nada. Que, quem fez? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Sai!

Quem pensa estar sendo? Eu me chamo Procurado , muitos, me têm procurado, poucos me têm achado. Ondemc? Aqui, falemos abaixo! Quando? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como procede um avô? Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. Espera que alguém lhe gertrudes? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Este pensamento, o fim do mundo. Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Folhas!

Quem o viu, viu o morto? Ele dizia, vá, eu vinha, venha, eu ia, na maior bazófia da paróquia. Ondemc? Aqui, falemos abaixo! Quando virei? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como assim seja como for? Eu não era nada. O elixir que se evapuma em foro? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Este pensamento, o fim do mundo. De nossa parte, CCCXIII, tudo de pró. Infeelingz!

Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Eu já disse que isso acontece, está acontecendo aqui. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando ficou assim? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como vai essa força? Não, nada. Que será das festas dadas a portas fechadas? Essa eu não engulo! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Trago tudo comigo. Sileng!

Quem se atrevisca para lá — dá na linha? Eu não passei por trás. Onde já se viu? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando virei? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como anda a coisa onde causa isso? Nada dizia nada. Que é que estou pensando? No cárcere — eu! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Muito tudo é muito bem bom. Copaplena!

Quem vem lá? Deus só sabe o que é; mas eu sei o que não é, o que é mais. Ondem? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como vieste? Nada de escândalos. Alguma coisa que eu comi ontem à noite? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! O mundo, Xxxxxxx. Outra coisa: nem tudo vem ao caso, há casos aparentes. Tartagrama!

Quem vem lá brilhando um cristal? Estes conceitos — eu os quero desprezar. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Além não continua aqui! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Nada dizia nada. Que espécie de lugar é este que nos pergunta onde estamos? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! De noite, todo mundo para casa. Tudo não tem detalhes. Uma ujura!

Quem vem lá brilhando um cristal? O eu abolido. Ondem? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando ficou assim? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Não, nada. Qualquer querer é igualquer, para que querer mais? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Acordo com o mundo em chamas. Tudo já existe. Portugal!

Quem vem lá? Eu já era. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui dum eu real! Quando virei? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como se unicam? Nada de escândalos. De que lado do espelho estás? No cárcere — eu! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Tudo não tem detalhes. Heinrich!

Quem venceu, louvado sendo Deus? Eu já disse que isso acontece, está acontecendo aqui. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como se unicam? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Que fez que não saiba? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Ralha com tudo, nem arranha. Guggai!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Tenho arrepios só em pensar no que poderia ter sucesso se eu não tivesse DITO ISTO. Onde é que pega? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como o sei? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. Não tem cara de quem sabe o que diz, dirá assim só para não saltar a vez? No cárcere — eu! Para isso, parece que esse mundo é bom. Muito tudo é muito bem bom. Morre cagão!

Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Ali e lá, algo vem sendo, eu sei o que é isso: é o óbvio. Onde diabo terei deixado meu significado? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como está? Eu não era nada. Definitio: que monstro resulta? Logo eu! Acordo com o mundo em chamas. Tudo, tudo, nos seus lugares devidos e tempos quites. O altacolá!

Quem se ausentou? Deus só sabe o que é; mas eu sei o que não é, o que é mais. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Dizer, sempre menos. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Perder-se no nada. Se ignimigo fisgadal, por que sofrequidão? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Tudo não tem detalhes. Portugal!

Quem, persa? Tiro-o eu pela culatra, devagar com individualidades. Onde andará esse tique para não dar contucto? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como o sei? Ningo faz algo por nada. Nau que flagra? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Tudo descartopázio nesse estar de alhaço. Qual se!

Quem o viu, viu o morto? Não vou, mais perto de medo, olho mais perto que o corpo chega mais forte que eu. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Sempre é. Como entrou esse câncer em minha máquina? O nada no som. Que é que está havendo? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Trago tudo comigo. Pschaft!

Quem me dá? Eu via, era um som na minha vida, me ouvindo. Onde é que nós estávamos mesmo? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Lá sempre é bom. Como se unicam? Nada me lembra nada. Removo o óbice, que vejo? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Tudo vai embora comigo. Guggai!

Quem conta ganha? Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando ficou assim? Sempre é. Como procede um avô? O nada no som. Afinal, que é que está me acontecendo em tudo aquilo que estão pensando? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Está tudo aqui. Triang!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Exigiam a teoria dum mistério tão útil, eu estenso. Onde ouvi-lo aqui? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como é que é mesmo? Nada me lembra nada. Que quero? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! De noite, todo mundo para casa. Tudo tem muito que crescer ainda. Campoleão!

Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Eu sei. Ondem? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como distinguir um dragão de um palhaço? Occam não pensa nada, se nadifica e falta. Que catástrofe escolho? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Tudo descartopázio nesse estar de alhaço. Caia!

Quem é que está levando o mundo embora? Astros, pedras, para mim, a mesma coisa, aos astros, para as pedras, eu. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como distinguir um dragão de um palhaço? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. Que espécie de lugar é este que nos pergunta onde estamos? — que eu lhos pincho no rio! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Queimo tudo isso aí, teimo em ficar irreconhecível. Af... unda!

Quem está aí? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Onde é que nós estamos indo bem? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como entrou esse câncer em minha máquina? Como nada acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. Com qual cara vou ter que ficar? Logo eu! O mundo de Xxstychsky. Tudo, tudo. Na gata!

Quem vos deu essas tiranias? Eu sou a crise. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui dum eu real! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como é que nem nada é como lá? Perder-se no nada. Alguma coisa que eu comi ontem à noite? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Óbvio que nem tudo é ambíguo. Alviseverdes!

Quem dança a pitagórica música das estrelas? E a doença doendo, eu aqui com lentes, esperando e aspirando. Onde está meu turgimão? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? Isistam sempre. Como seria Ester? Mas eusn voltei do nada. Que sesta é festa? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Para isso, parece que esse mundo é bom. Inalo maus espíritos, a alma que anima tudo isso. Folhas!

Quem vem lá brilhando um cristal? Cheguei tarde na guerra, já era festa e eu com armas. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? Isistam sempre. Como é que nem nada é como lá? O nada no ar. Onde é que nós estávamos mesmo? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Vê cara, não vê tudo, tudo é dez: o anel diz, ouça. Qualoquês!

Quem me dera? Eu já era. Onde já se viu? Aqui, falemos abaixo! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como o sei? Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. Onde é que nós estávamos mesmo? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Acumulo dados, fiquei dispondo de tudo. Isrealidade!

Quem vive a favor da realidade? Eu via, era um som na minha vida, me ouvindo. Onde ficou aquilo? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando ficou assim? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como anda a coisa onde causa isso? Nada me lembra nada. Que mono é esse? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Queimo tudo isso aí, teimo em ficar irreconhecível. Kwanghwah!

Quem lá vem falando com papagaios? Eu assumo várias formas, ou arrumo vários casos. Onde ficou aquilo? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Uma sempre é possível, confio. Como o sei? Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Aqui dum eu real! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Outra coisa: nem tudo vem ao caso, há casos aparentes. Olvidem-se!

Quem venceu, louvado sendo Deus? Eu já era. Onde ouvi-lo aqui? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como viver à luz de flechas? Nada de escândalos. O que foi? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Tudo é uma questão só. Onholhonhe!

Quem se atrevisca para lá — dá na linha? Não sou eu que sinto. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui dum eu real! Quando? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como é que nem nada é como lá? Cores mudam a cena, ver dá em nada. Então, para que rezar? — que eu lhos pincho no rio! O mundo, Xxxxxxx. Cai e levanta-te, tendo perdido tudo. Zum!

Quem sabe? Eu sei. Onde ficou aquilo? Além não continua aqui! Quando? Sempre é. Como vieste? Quando geômetra, ser se ao que há de mais nada. Qualquer querer é igualquer, para que querer mais? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Acumulo dados, fiquei dispondo de tudo. E se micham!

Quem fala? Eu sou a crise. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Sempre é. Como procede um avô? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. Mede que não expanda? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Tudo — é impossível. O pé, rico!

Quem dá as bases? Eu via, era um som na minha vida, me ouvindo. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui, falemos abaixo! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como está? Nada posso representar, o jogo pára. Removo o óbice, que vejo? Logo eu! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Agora nem tudo vale o que parece. Então, suba!

Quem trouxe esse bicho? Eu sei. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui dum eu real! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Lá sempre é bom. Como entrou esse câncer em minha máquina? Nada me lembra nada. Ou só o que está escrito? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Acordo com o mundo em chamas. A mente vê tudo numa perspectiva trágica, bem melhores são as coisas. Tak!

Quem lá vem falando com papagaios? Cheguei tarde na guerra, já era festa e eu com armas. Ondem? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como é que nem nada é como lá? Mas eusn voltei do nada. Sai som do que não vejo, ou é eco donde veio? — que eu lhos pincho no rio! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Cala-se, de hábito, porque ignora tudo na arte em que é exímio. Giz!

Quem sou eu para mudá-lo? Por exemplo, eu fico. Onde está meu turgimão? Aqui dum eu real! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Sempre é. Como entrou esse câncer em minha máquina? Desabafa feito chuva, taba sem nada. Que será das festas dadas a portas fechadas? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Tudo tem muito que crescer ainda. Esfantachos!

Quem sabe? Foi a época que eu mais prestigiei o silêncio, o jejum e o não. Onde é que nós estávamos mesmo? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Lá sempre é bom. Como anda a coisa onde causa isso? Ningo faz algo por nada. Puxa, que você, hein? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Mas só os mestres sabem calar dizendo tudo. Capto!

Quem aplaude num piscar de olhos? Depois, eu conto. Ondemc? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando virei? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como está? Occam não pensa nada, se nadifica e falta. Que é ipso? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Para isso, parece que esse mundo é bom. Disse tudo e disse mais. Sileng!

Quem fala? Era uma vez, eu dizia. Onde andará esse tique para não dar contucto? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como procede um avô? Perder-se no nada. Teme mais o toque que o teco? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Muito tudo é muito bem bom. Findo, vinde!

Quem sou eu? Eu dizendo, eu não fazendo. Onde ouvi-lo aqui? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando ficou assim? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como assim? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Que faz isso aqui? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Acumulo dados, fiquei dispondo de tudo. Sileng!

Quem está sentadoá em minha cabeça? Fichinha essa convixão em comparação com o que eu sinto. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui-delrekka! Quando? Sempre é. Como procede um avô? Abri a porta: nada. Vai tentar o que eu não consigo? — que eu lhos pincho no rio! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. A mente vê tudo numa perspectiva trágica, bem melhores são as coisas. Caquicutuba!

Quem fala? Eu disse não. Ondem? Aqui-delrekka! Quando virei? Sempre é. Como está? O não foi nada. De que se trastevéstrix? No cárcere — eu! Acordo com o mundo em chamas. Muito tudo é muito bem bom. Vireveres!

Quem fala? Eu o dia que Artyxewsky tivermos filho, occam chamado. Onde andará esse tique para não dar contucto? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Uma sempre é possível, confio. Como seria Ester? O não foi nada. Para que serve tanta hipocrisia? Voou ela, e eu — logo lá vou! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Muito tudo é muito bem bom. Spes!

Quem está sentadoá em minha cabeça? Tenho arrepios só em pensar no que poderia ter sucesso se eu não tivesse DITO ISTO. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando ficou assim? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. Onde é que nós estamos indo bem? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! O mundo, Xxxxxxx. Ver, é fazer alguma coisa: ver tudo é coisíssima alguma. Admilágrel!!!

Quem lá vem falando com papagaios? Eu já era. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui-delrekka! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como é que nem nada é como lá? O nada no ar. Onde é que nós estamos indo bem? Voou ela, e eu — logo lá vou! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Até o batismo, tudo bem. Som!

Quem fala? Só eu sei dizer, nem sei fazer: fazse. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como vai onde? Nada substitui isso. Como é que nem nada é como lá? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Tudo. Portugal!

Quem lá vem falando com papagaios? Eu via, era um som na minha vida, me ouvindo. Ondem? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Lá sempre é bom. Como viver à luz de flechas? O não foi nada. Para que a nóia nossa? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! O mundo, Xxxxxxx. Soldados, por tudo quanto for de lado a rabo. Triang!

Quem diria, hein? Quero durar; eu hei de haver. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como vai onde? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. Que brilívia é essa? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Este pensamento, o fim do mundo. Mas só os mestres sabem calar dizendo tudo. Uma ujura!

Quem dança a pitagórica música das estrelas? Eu comento hipóteses. Onde andará esse tique para não dar contucto? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como está? Então, entenda isto: nada me importa mais a não ser senão minha carne. Que vai ser das flechas feitas sem a guerra persa? No cárcere — eu! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. De nossa parte, CCCXIII, tudo de pró. Preparusky!

Quem sustenta o jejum com primores de rigores? Eu sei. Onde ler sobre mim senão dentro? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? Isistam sempre. Como vieste? O não foi nada. De que vale fazer as coisas bem se ninguém está olhando? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Ver, é fazer alguma coisa: ver tudo é coisíssima alguma. Nulo!

Quem sou eu para mudá-lo? Fichinha essa convixão em comparação com o que eu sinto. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui dum eu real! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Uma sempre é possível, confio. Como assim seja como for? Nada de escândalos. Sai som do que não vejo, ou é eco donde veio? Logo eu! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Boa metade — tudo: assunto, pânico. Henrique-se!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Eu não quero cair lá. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando virei? Isistam sempre. Como se unicam? Nada mais me resta, elatro causas. Como é que é mesmo? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Queimo tudo isso aí, teimo em ficar irreconhecível. Urgh!

Quem falou em doença? Eu me chamo Procurado , muitos, me têm procurado, poucos me têm achado. Onde é que nós estávamos mesmo? Além não continua aqui! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Nada mais me resta, elatro causas. Por que não restou nenhum relato persa sobre as guerras médicas? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Capto!

Quem me dera? O eu seco. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como é que nem nada é como lá? Desabafa feito chuva, taba sem nada. De que se trastevéstrix? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Tudo vai embora comigo. Inv!

Quem dá as bases? Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Onde é que pega? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Uma sempre é possível, confio. Como assim seja como for? Nada me lembra nada. Onde é que nós estávamos mesmo? No cárcere — eu! Este mundo. A mente vê tudo numa perspectiva trágica, bem melhores são as coisas. Onholhonhe!

Quem vem lá? Eu não passei por trás. Onde ficou aquilo? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como seria Ester? Nada têm a temer. O elixir que se evapuma em foro? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Cala-se, de hábito, porque ignora tudo na arte em que é exímio. Copaplena!

Quem se ausentou? Eu sou a crise. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui-delrekka! Quando ficou assim? Uma sempre é possível, confio. Como? Olhando de outro langro, nada para olhar. E a mim que me interessa? Essa eu não engulo! Para isso, parece que esse mundo é bom. Queimo tudo isso aí, teimo em ficar irreconhecível. Macabro!

Quem vem lá brilhando um cristal? Eu sei. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando? Uma sempre é possível, confio. Como seria Ester? Olhando de outro langro, nada para olhar. Que digo? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Tudo descartopázio nesse estar de alhaço. Garganswer!

Quem me dá? Foi a época que eu mais prestigiei o silêncio, o jejum e o não. Onde é que pega? Aqui, falemos abaixo! Quando virei? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como assim? O nada no som. O que é que você vai ser agora que já disseram o que vai ser de você? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Está tudo aqui. Puxa!

Quem diria, hein? Ele dizia, vá, eu vinha, venha, eu ia, na maior bazófia da paróquia. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Sempre é. Como é que nem nada é como lá? Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. Já nasceu caindo, como é que vai cair? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Obtura com novos: até um erro abrangescer o tamanho de tudo, esbugalham. Perspectiva!

Quem é que está levando o mundo embora? Eu vejo longe. Onde ficou aquilo? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como entrou esse câncer em minha máquina? Olhando de outro langro, nada para olhar. Pensa que é o que de mim? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Queimo tudo isso aí, teimo em ficar irreconhecível. Ateus!

Quem sabe? Eu não passei por trás. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como assim seja como for? Mas eusn voltei do nada. Que coto é este? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Oh, eis!

Quem fala? Eu sou demais. Ondem? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando virei? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como o sei? Nada substitui isso. Desse desempenho, que me dizem os cortesãos? Voou ela, e eu — logo lá vou! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Fuma até tudo ficar vermelho. Vireveres!

Quem sabe? Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Ondemc? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando ficou assim? Dizer, sempre menos. Como vai onde? Tudo feito, nada dito; estamos feitos. E que faz aí esse cara com a aumentada quinta? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Tudo. Copaplena!

Quem pensa estar sendo? Eu me chamo Procurado , muitos, me têm procurado, poucos me têm achado. Onde ficou aquilo? Além não continua aqui! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Uma sempre é possível, confio. Como distinguir um dragão de um palhaço? Nada substitui isso. O que? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Mundo pode. Tudo tem muito que crescer ainda. Uma ujura!

Quem vos deu essas tiranias? E a doença doendo, eu aqui com lentes, esperando e aspirando. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como vai essa força? Nada esperem de mim os desesperados. Dizendo o que não sei, ouvindo o que estou cansado de saber? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Cai e levanta-te, tendo perdido tudo. Folhas!

Quem aplaude num piscar de olhos? Eu o dia que Artyxewsky tivermos filho, occam chamado. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como vai onde? Nada têm a temer. Para que arengoniar anguaces? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Este pensamento, o fim do mundo. Está tudo aqui. Englupo!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Estes conceitos — eu os quero desprezar. Onde já se viu? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando ficou assim? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como vai onde? Ninguém fez nada. Tem que ter dois lados? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Tudo já existe. Catacumba!

Quem vive mais que uma pedra? Eu já era. Onde ler sobre mim senão dentro? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como assim? Nada mais me resta, elatro causas. O que é que você vai ser agora que já disseram o que vai ser de você? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Queimo tudo isso aí, teimo em ficar irreconhecível. Saiu, fique!

Quem bicharia tamanha ninharia? Estes conceitos — eu os quero desprezar. Ondem? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? Sempre é. Como entrou esse câncer em minha máquina? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. Qualquer querer é igualquer, para que querer mais? Voou ela, e eu — logo lá vou! O mundo, Xxxxxxx. Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. E se micham!

Quem diria meu alvídrio? Eu não estou mais adiante. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? O não foi nada. Que fez que não saiba? Essa eu não engulo! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Afirmo tudo. Kwanghwah!

Quem fala? Estes conceitos — eu os quero desprezar. Ondemc? Além não continua aqui! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como entrou esse câncer em minha máquina? Nada foi feito por todos. E a mim que me interessa? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Afirmo tudo. Kwanghwah!

Quem lá vem falando com papagaios? Foi a época que eu mais prestigiei o silêncio, o jejum e o não. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui-delrekka! Quando? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como vai essa força? Quadrado é quase nada. Onde é que pega? No cárcere — eu! O mundo de Xxxxxxx. Muito tudo é muito bem bom. Splaft!

Quem se ausentou? Eu estou aqui, esteja aqui agora. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como anda a coisa onde causa isso? Nada posso representar, o jogo pára. A que se deve meu atual estado de espírito? Logo eu! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Himalayayoga!

Quem vem lá? Quaestio de rebusu mundi: ai de quem for achado como eu, desleixado do eu, esquecido do eu. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como procede um avô? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? No cárcere — eu! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Uma palavra diz tudo. Espalhaguete!

Quem lá vem falando com papagaios? Eu estou sobrando. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui dum eu real! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como é que é mesmo? Nada têm a temer. Me empresta uma palavra que quero dizer teu nome? Logo eu! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Os fundamentos estão sólidos, tudo durará. Fazurka!

Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Somo todo dúvidas, uma hipótese contra o absoluto, pense: eu aqui. Onde diabo terei deixado meu significado? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como é que nem nada é como lá? Cores mudam a cena, ver dá em nada. Vai tentar o que eu não consigo? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! O mundo, Xxxxxxx. Tudo — é impossível. Gluk!

Quem o viu, viu o morto? Eu dizendo, eu não fazendo. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como distinguir um dragão de um palhaço? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. Puxa, que você, hein? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Agora nem tudo vale o que parece. Guggai!

Quem vos deu essas tiranias? O eu seco. Onde é que pega? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? Sempre é. Como viver à luz de flechas? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. Que destino espera os que enfrentam o desconhecido? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Mundo pode. Morto o assunto e sepulto, mergulho no assunto e me ergo enxergando tudo. Surpresa!

Quem vive a favor da realidade? Eu comento hipóteses. Onde é que nós estávamos mesmo? Além não continua aqui! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como entrou esse câncer em minha máquina? Perder-se no nada. Que faz isso aqui? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! De noite, todo mundo para casa. O ladrão tirando quase tudo, e deixando tudo no lugar. Exuma, monte!

Quem se ausentou? Eu estou sobrando. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como procede um avô? Nada mais me resta, elatro causas. Onde é que nós estamos indo bem? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Tudo já era passado, não sei se me afobo. Classipantas!

Quem lá vem falando com papagaios? Eu já disse que isso acontece, está acontecendo aqui. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui dum eu real! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como vieste? Quadrado é quase nada. De que se trastevéstrix? — que eu lhos pincho no rio! Mundo pode. Até o batismo, tudo bem. Issonoclasta!

Quem, persa? Era uma vez, eu dizia. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando ficou assim? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como anda a coisa onde causa isso? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. Vai tentar o que eu não consigo? No cárcere — eu! Este pensamento, o fim do mundo. Agora nem tudo vale o que parece. Sofram!

Quem quereria pedras? Eu não passei por trás. Ondemc? Aqui-delrekka! Quando? Dizer, sempre menos. Como é que é mesmo? Quando geômetra, ser se ao que há de mais nada. Onde é que nós estamos indo bem? Essa eu não engulo! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Tudo, tudo. Inv!

Quem é que está levando o mundo embora? Eu sou a crise. Onde diabo terei deixado meu significado? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando virei? Lá sempre é bom. Como o sei? Não, nada. Pensa que é o que de mim? Voou ela, e eu — logo lá vou! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Muito tudo é muito bem bom. Crime!

Quem vive a favor da realidade? Eu não passei por trás. Onde é que nós estávamos mesmo? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Lá sempre é bom. Como vieste? Occam não pensa nada, se nadifica e falta. Dizendo o que não sei, ouvindo o que estou cansado de saber? — que eu lhos pincho no rio! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Tudo é uma questão só. Copaplena!

Quem está aí? Tenho arrepios só em pensar no que poderia ter sucesso se eu não tivesse DITO ISTO. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como? Desabafa feito chuva, taba sem nada. Sai som do que não vejo, ou é eco donde veio? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Aboli este mundo num dia de pensamento. Agora é até o cordão biliscar, logo tudo passa. Ocorro!

Quem me dera? O eu seco. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como se unicam? Mas eusn voltei do nada. Vai tentar o que eu não consigo? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Soldados, por tudo quanto for de lado a rabo. E como!

Quem vive mais que uma pedra? Estes conceitos — eu os quero desprezar. Onde ficou aquilo? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Lá sempre é bom. Como entrou esse câncer em minha máquina? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. Que será de tudo? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Óbvio que nem tudo é ambíguo. Metodista !

Quem se ausentou? Pureza é sujeira, puro eu no acaso. Onde o amor entre coisas e palavras? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando ficou assim? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como assim? Quando geômetra, ser se ao que há de mais nada. Pensa que é o que de mim? Voou ela, e eu — logo lá vou! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Acocoroxar!

Quem conta ganha? Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Onde é que nós estávamos mesmo? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Lá sempre é bom. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Ninguém fez nada. Trouxe o que perdi? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Para isso, parece que esse mundo é bom. Muito tudo é muito bem bom. O pé, rico!

Quem aplaude num piscar de olhos? Se eu fosse cético, serei dogmático. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como vai essa força? Quadrado é quase nada. Não é que o sujeito ocupa uma pose magistral? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Acumulo dados, fiquei dispondo de tudo. Specutuquara!

Quem é que está levando o mundo embora? Foi a época que eu mais prestigiei o silêncio, o jejum e o não. Ondem? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como vai onde? Perder-se no nada. Como é que nem nada é como lá? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Maravilha é pensar este bicho, como o que se disser de tudo isso. Som!

Quem sabe? Ele dizia, vá, eu vinha, venha, eu ia, na maior bazófia da paróquia. Onde está meu turgimão? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como viver à luz de flechas? Olhando de outro langro, nada para olhar. Façamos um trato, de que se trata? Logo eu! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Agora nem tudo vale o que parece. Ó de láscar!

Quem pensa estar sendo? Eu assumo várias formas, ou arrumo vários casos. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como vai essa força? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Já nasceu caindo, como é que vai cair? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Para isso, parece que esse mundo é bom. Vê cara, não vê tudo, tudo é dez: o anel diz, ouça. Assassínios!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Faço parte do que eu faço. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como o sei? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Expulf!

Quem diria meu alvídrio? Ali e lá, algo vem sendo, eu sei o que é isso: é o óbvio. Onde é que pega? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como viver à luz de flechas? Eu não era nada. Diga um que eu faço? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Boa metade — tudo: assunto, pânico. Isrealidade!

Quem é que está levando o mundo embora? Tiro-o eu pela culatra, devagar com individualidades. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui, falemos abaixo! Quando ficou assim? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como vieste? Ninguém fez nada. O elixir que se evapuma em foro? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Cala-se, de hábito, porque ignora tudo na arte em que é exímio. Picatacapau!

Quem está sentadoá em minha cabeça? Eu estou sobrando. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? Dizer, sempre menos. Como assim? Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. Por que isso? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Agora é até o cordão biliscar, logo tudo passa. Repepito!

Quem falou em doença? Astros, pedras, para mim, a mesma coisa, aos astros, para as pedras, eu. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como assim? O nada no som. O que é que eu não disse, nisso? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Tudo, tudo. Sai!

Quem trouxe esse bicho? O eu seco. Onde está meu turgimão? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como está? Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Que espécie de lugar é este que nos pergunta onde estamos? Aqui dum eu real! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Cancelaram tudo. Chibata!

Quem vem lá brilhando um cristal? Eu sou o processo. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como? Nada dizia nada. Que é ipso? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Está tudo aqui. Vladimirkung!

Quem falou em doença? Por exemplo, eu fico. Onde andará esse tique para não dar contucto? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando ficou assim? Dizer, sempre menos. Como é que é mesmo? Como nada acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. Que é dele? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Mundo pode. Inalo maus espíritos, a alma que anima tudo isso. Ocorro!

Quem diria meu alvídrio? Eu sou o processo. Onde é que pega? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como viver à luz de flechas? Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Que manda? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Uma palavra diz tudo. Nossa é essa!

Quem aqui se chama tudo por um nome comum? Eu não era nada. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui, falemos abaixo! Quando ficou assim? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como é que nem nada é como lá? Eu não era nada. Bichos bichando, comigo que se passa? Voou ela, e eu — logo lá vou! Aboli este mundo num dia de pensamento. Tudo vai embora comigo. Frap!

Quem vive mais que uma pedra? Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como procede um avô? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. Que gião é essa? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Fuma até tudo ficar vermelho. Puxa!

Quem diria o que se diz? Lá vai o tempo mas eu já estava lá. Onde é que pega? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando ficou assim? Isistam sempre. Como vieste? Mas eusn voltei do nada. Que digo? — que eu lhos pincho no rio! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Tudo já era passado, não sei se me afobo. Oeil-lo!

Quem se ausentou? Lá vai o tempo mas eu já estava lá. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como é que é mesmo? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. Que fazer com uma mera possibilidade? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Guerragosta!

Quem é que esse massacre quer? Quaestio de rebusu mundi: ai de quem for achado como eu, desleixado do eu, esquecido do eu. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como entrou esse câncer em minha máquina? Ninguém fez nada. Que é que estão esperando? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! O mundo me zanga com a pátria do aí. Tudo vai embora comigo. Então, suba!

Quem está aí? Eu via, era um som na minha vida, me ouvindo. Onde o amor entre coisas e palavras? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como distinguir um dragão de um palhaço? O não foi nada. Que fez que não saiba? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Plum!

Quem me dera? Como eu sou, assim ficando, em pedra está. Onde é que nós estávamos mesmo? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Sempre é. Como está? Nada foi feito por todos. Que digo? No cárcere — eu! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Tudo só uma coisa sói. Zum!

Quem fala? Não vou, mais perto de medo, olho mais perto que o corpo chega mais forte que eu. Onde diabo terei deixado meu significado? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como anda a coisa onde causa isso? Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. Que sei eu? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Tudo tem muito que crescer ainda. Caracóides!

Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Eu não quero cair lá. Onde está meu turgimão? Aqui, falemos abaixo! Quando? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como o sei? O nada no ar. Que coto é este? Aqui dum eu real! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Axt/yx=y!

Quem falou em doença? O eu seco. Onde ficou aquilo? Aqui, falemos abaixo! Quando ficou assim? Sempre é. Como está? Nada tenho a declarar. Trouxe o que perdi? Essa eu não engulo! Este mundo. Vê cara, não vê tudo, tudo é dez: o anel diz, ouça. Mórbido!

Quem está aí? Como eu sou, assim ficando, em pedra está. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui dum eu real! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como anda a coisa onde causa isso? Nada me lembra nada. Que oréades são? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! O mundo, Xxxxxxx. Os fundamentos estão sólidos, tudo durará. Onholhonhe!

Quem fala? O eu seco. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui dum eu real! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como distinguir um dragão de um palhaço? Nada substitui isso. E que faz aí esse cara com a aumentada quinta? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Acordo com o mundo em chamas. Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. É, viva!

Quem se atrevisca para lá — dá na linha? Ali e lá, algo vem sendo, eu sei o que é isso: é o óbvio. Onde diabo terei deixado meu significado? Além não continua aqui! Quando virei? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como entrou esse câncer em minha máquina? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. Onde é que pega? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! De noite, todo mundo para casa. Trago tudo comigo. — gêmeos!

Quem diria meu alvídrio? Exigiam a teoria dum mistério tão útil, eu estenso. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui-delrekka! Quando ficou assim? Uma sempre é possível, confio. Como o sei? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. Alguma coisa que eu comi ontem à noite? Voou ela, e eu — logo lá vou! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Tudo — é impossível. Porta!

Quem aplaude num piscar de olhos? Somo todo dúvidas, uma hipótese contra o absoluto, pense: eu aqui. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Uma sempre é possível, confio. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. Que fazer com uma mera possibilidade? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! O mundo de Xxstychsky. Cala-se, de hábito, porque ignora tudo na arte em que é exímio. Campoleão!

Quem quereria pedras? Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como vai essa força? Olhando de outro langro, nada para olhar. O elixir que se evapuma em foro? No cárcere — eu! Para isso, parece que esse mundo é bom. Tudo. Pinto!

Quem está sentadoá em minha cabeça? Eu já era. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando ficou assim? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como está? Abri a porta: nada. O que é que eu não disse, nisso? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Afirmo tudo. Guggai!

Quem vos deu essas tiranias? Por exemplo, eu fico. Onde diabo terei deixado meu significado? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como o sei? Nada foi feito por todos. Por que me ufano? No cárcere — eu! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Maravilha é pensar este bicho, como o que se disser de tudo isso. Campoleão!

Quem quereria pedras? Eu via, era um som na minha vida, me ouvindo. Onde o amor entre coisas e palavras? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como seria Ester? Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Que pensam os índices sobre isso tudo? Voou ela, e eu — logo lá vou! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Ralha com tudo, nem arranha. Copaplena!

Quem, persa? Eu sei. Ondem? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando? Isistam sempre. Como o sei? Não, nada. Você aí, que é que acha? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Boa metade — tudo: assunto, pânico. Mbenolr!

Quem pensa estar sendo? Astros, pedras, para mim, a mesma coisa, aos astros, para as pedras, eu. Onde está meu turgimão? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Uma sempre é possível, confio. Como procede um avô? Occam não pensa nada, se nadifica e falta. A que se deve meu atual estado de espírito? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Maravilha é pensar este bicho, como o que se disser de tudo isso. Enerja!

Quem é que está levando o mundo embora? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando virei? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como viver à luz de flechas? Nada me lembra nada. Que será das festas dadas a portas fechadas? No cárcere — eu! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Cala-se, de hábito, porque ignora tudo na arte em que é exímio. Plum!

Quem diria o que se diz? Eu o dia que Artyxewsky tivermos filho, occam chamado. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como vai essa força? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Isrealidade!

Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Lá vai o tempo mas eu já estava lá. Onde é que pega? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como o sei? O nada no som. Que será de tudo? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Tudo descartopázio nesse estar de alhaço. Englupo!

Quem aplaude num piscar de olhos? Pureza é sujeira, puro eu no acaso. Onde é que pega? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando ficou assim? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? O nada no som. Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Cancelaram tudo. Isso!

Quem sou eu para mudá-lo? Ali e lá, algo vem sendo, eu sei o que é isso: é o óbvio. Onde ouvi-lo aqui? Aqui-delrekka! Quando virei? Lá sempre é bom. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Nada me lembra nada. Por que me ufano? Aqui dum eu real! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Maravilha é pensar este bicho, como o que se disser de tudo isso. Admilágrel!!!

Quem lá vem falando com papagaios? Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui-delrekka! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como se unicam? Nada esperem de mim os desesperados. Quer dizer que chove? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Disse tudo e disse mais. — bilíssima!

Quem pacifica esse ponto? Eu estou aqui, esteja aqui agora. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui, falemos abaixo! Quando? Dizer, sempre menos. Como entrou esse câncer em minha máquina? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. Por que me ufano? Essa eu não engulo! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Maravilha é pensar este bicho, como o que se disser de tudo isso. Qual se!

Quem é que está levando o mundo embora? Eu comento hipóteses. Onde ficou aquilo? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando virei? Lá sempre é bom. Como é que é mesmo? Abri a porta: nada. Que tal não? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! O mundo, Xxxxxxx. Está tudo aqui. O aí, evoé!

Quem me dá? Foi a época que eu mais prestigiei o silêncio, o jejum e o não. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando ficou assim? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como entrou esse câncer em minha máquina? Nada mais me resta, elatro causas. O que é que eu não disse, nisso? Essa eu não engulo! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Tudo, tudo, nos seus lugares devidos e tempos quites. Paparangaio!

Quem trouxe esse bicho? Eu não passei por trás. Ondemc? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como procede um avô? Não, nada. Que manda? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Aboli este mundo num dia de pensamento. Tudo só uma coisa sói. Sileng!

Quem venceu, louvado sendo Deus? Quero durar; eu hei de haver. Onde é que nós estamos indo bem? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como vai onde? Eu não era nada. Para que a nóia nossa? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! De noite, todo mundo para casa. De nossa parte, CCCXIII, tudo de pró. Qual se!

Quem se ausentou? E a doença doendo, eu aqui com lentes, esperando e aspirando. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui-delrekka! Quando ficou assim? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como é que nem nada é como lá? Nada tenho a declarar. Longe de tempo que não tem mais antanho, onde estanharam as montanhas de Artúlias? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Soldados, por tudo quanto for de lado a rabo. O altacolá!

Quem é que esse massacre quer? Eu sou o processo. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui-delrekka! Quando? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como o sei? Nada mais me resta, elatro causas. E que faz aí esse cara com a aumentada quinta? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Acordo com o mundo em chamas. Tudo já existe. Preparusky!

Quem falou em doença? Tiro-o eu pela culatra, devagar com individualidades. Ondemc? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como seria Ester? O não foi nada. O elixir que se evapuma em foro? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Tudo já existe. Specutuquara!

Quem vive mais que uma pedra? Eu mesma nasci das pequenas ordens, das organizações casuais dos elementos juxtapostos. Ondemc? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando ficou assim? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como entrou esse câncer em minha máquina? Olhando de outro langro, nada para olhar. Que coto é este? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Tudo tem muito que crescer ainda. Gegengesang!

Quem vem lá? Ali e lá, algo vem sendo, eu sei o que é isso: é o óbvio. Onde diabo terei deixado meu significado? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? Dizer, sempre menos. Como vai onde? Eu não era nada. Que é que estão esperando? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Já não vi tudo. Campoleão!

Quem aplaude num piscar de olhos? Astros, pedras, para mim, a mesma coisa, aos astros, para as pedras, eu. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando virei? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como vai essa força? Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Afinal, que é que está me acontecendo em tudo aquilo que estão pensando? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Ver, é fazer alguma coisa: ver tudo é coisíssima alguma. Breves!

Quem é que está levando o mundo embora? Roeu, não roeu: roo-o eu. Onde o amor entre coisas e palavras? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como é que nem nada é como lá? Eu não era nada. Com qual cara vou ter que ficar? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Tudo não tem detalhes. Davantagem!

Quem vem lá brilhando um cristal? Juro que eu disse isso. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Além não continua aqui! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como procede um avô? Eu não era nada. Dizendo o que não sei, ouvindo o que estou cansado de saber? — que eu lhos pincho no rio! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Alvísceras!

Quem vem lá? Se eu fosse cético, serei dogmático. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como entrou esse câncer em minha máquina? Eu não era nada. Onde é que nós estávamos mesmo? Voou ela, e eu — logo lá vou! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Tudo — é impossível. Assassinatos!

Quem falou em doença? O outro é o m’ eu ausente. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando? Uma sempre é possível, confio. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Desabafa feito chuva, taba sem nada. O que? Logo eu! O mundo de Xxstychsky. Tudo — é impossível. Porta!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Eu sou a crise. Onde ficou aquilo? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Occam não pensa nada, se nadifica e falta. Nau que flagra? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Som!

Quem me dera? Juro que eu disse isso. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui dum eu real! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Uma sempre é possível, confio. Como seria Ester? O não foi nada. Quem diria o que se diz? Logo eu! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Os fundamentos estão sólidos, tudo durará. Fazfezfix!

Quem aqui se chama tudo por um nome comum? Estes conceitos — eu os quero desprezar. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui-delrekka! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como seria Ester? Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Sabe de que está falando? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Cancelaram tudo. Copaplena!

Quem me dera? Juro que eu disse isso. Onde já se viu? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? Lá sempre é bom. Como vieste? Occam não pensa nada, se nadifica e falta. Onde é que pega? Logo eu! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Gluk!

Quem vem lá? Eu não era nada. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui-delrekka! Quando? Isistam sempre. Como o sei? Nada posso representar, o jogo pára. Definitio: que monstro resulta? No cárcere — eu! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Tudo descartopázio nesse estar de alhaço. Extremento!

Quem, persa? Depois, eu conto. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como vieste? Então, entenda isto: nada me importa mais a não ser senão minha carne. De que vale se não se adivinha? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Tudo tem muito que crescer ainda. Guggai!

Quem o viu, viu o morto? E a doença doendo, eu aqui com lentes, esperando e aspirando. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando ficou assim? Sempre é. Como viver à luz de flechas? Nada mais me resta, elatro causas. O elixir que se evapuma em foro? Logo eu! De noite, todo mundo para casa. Tudo, tudo, nos seus lugares devidos e tempos quites. Mórbido!

Quem pacifica esse ponto? Ele dizia, vá, eu vinha, venha, eu ia, na maior bazófia da paróquia. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando virei? Lá sempre é bom. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Occam não pensa nada, se nadifica e falta. O que tanto se progunça? Essa eu não engulo! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Muito tudo é muito bem bom. Pinfi Bistyx!

Quem dança a pitagórica música das estrelas? Eu via, era um som na minha vida, me ouvindo. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como se unicam? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. Tem que ter dois lados? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Tudo é um tris. Spes!

Quem lá vem falando com papagaios? Roeu, não roeu: roo-o eu. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui-delrekka! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como assim? Ninguém fez nada. Que sesta é festa? Essa eu não engulo! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Tudo não tem detalhes. Bum!

Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Somo todo dúvidas, uma hipótese contra o absoluto, pense: eu aqui. Onde ler sobre mim senão dentro? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como vai onde? Nada mais me resta, elatro causas. Epa, quem é que está balançando a canoa? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Para isso, parece que esse mundo é bom. Os fundamentos estão sólidos, tudo durará. Paparangaio!

Quem vem lá? Eu mesma nasci das pequenas ordens, das organizações casuais dos elementos juxtapostos. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? Uma sempre é possível, confio. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Olhando de outro langro, nada para olhar. Que gião é essa? Voou ela, e eu — logo lá vou! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Tudo já existe. A bacalúsia!

Quem vem lá? Eu estou tentando sobreviver, busca meios de sobrevivência. Ondemc? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como vieste? O que não prova nada, mas o silêncio já estava começando a incomodar. Trouxe o que perdi? Aqui dum eu real! O mundo, Xxxxxxx. Agora nem tudo vale o que parece. Gluk!

Quem sabe? Eu mesma nasci das pequenas ordens, das organizações casuais dos elementos juxtapostos. Onde está meu turgimão? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como anda a coisa onde causa isso? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. O que foi? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Tudo já era passado, não sei se me afobo. Picatacapau!

Quem? Eu sou o processo. Ondemc? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como é que é mesmo? Eu não era nada. Para que serve tanta hipocrisia? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Tudo é um tris. Indigisto!

Quem pensa estar sendo? Eu o dia que Artyxewsky tivermos filho, occam chamado. Onde diabo terei deixado meu significado? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Ningo faz algo por nada. Puxa, que você, hein? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Tudo. — bilíssima!

Quem diria o que se diz? Depois, eu conto. Onde já se viu? Aqui dum eu real! Quando virei? Sempre é. Como procede um avô? Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Dizendo o que não sei, ouvindo o que estou cansado de saber? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Tudo é claro, estou compreendendo. Esfantachos!

Quem estupra meu hímen? Eu dizendo, eu não fazendo. Onde andará esse tique para não dar contucto? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como viver à luz de flechas? Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Falo o que até se fala o que se diz por aí, dizem por aí, não é mesmo? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Maravilha é pensar este bicho, como o que se disser de tudo isso. Esfantachos!

Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Pureza é sujeira, puro eu no acaso. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui, falemos abaixo! Quando? Isistam sempre. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Quando geômetra, ser se ao que há de mais nada. Que manda? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Até o batismo, tudo bem. Ocorro!

Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como vai essa força? Nada de escândalos. Que digo? Voou ela, e eu — logo lá vou! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Os sintomas de tudo, os sistemas totais. Triang!

Quem aplaude num piscar de olhos? Era uma vez, eu dizia. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui, falemos abaixo! Quando? Isistam sempre. Como seria Ester? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. Que espécie de lugar é este que nos pergunta onde estamos? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Tudo só uma coisa sói. Caia!

Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Eu estou aqui, esteja aqui agora. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como vieste? Nada mais me resta, elatro causas. Por que não cai? Aqui dum eu real! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Os fundamentos estão sólidos, tudo durará. Expulf!

Quem dá as bases? Eu comento hipóteses. Onde diabo terei deixado meu significado? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como procede um avô? Quadrado é quase nada. Onde é que pega? Essa eu não engulo! Este pensamento, o fim do mundo. Ralha com tudo, nem arranha. Ateus!

Quem conta ganha? Tem um nome que significa: eu sou. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando ficou assim? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como viver à luz de flechas? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. Bichos bichando, comigo que se passa? Aqui dum eu real! O mundo, Xxxxxxx. Queimo tudo isso aí, teimo em ficar irreconhecível. Enerja!

Quem? Lá vai o tempo mas eu já estava lá. Onde ficou aquilo? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando virei? Isistam sempre. Como está? Cores mudam a cena, ver dá em nada. Ora, onde é que nós estamos? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! O mundo de Xxstychsky. Tudo é uma questão só. Foi, amém!

Quem se atrevisca para lá — dá na linha? Como eu sou, assim ficando, em pedra está. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como assim seja como for? Nada me lembra nada. De que lado? — que eu lhos pincho no rio! De noite, todo mundo para casa. Tudo já existe. Marsup!

Quem, persa? Eu sou o processo. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando virei? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. Que é dele? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Agora nem tudo vale o que parece. Aprox, ímã!

Quem, persa? Quem diz o que não falou, o que não disse — eu falei. Onde é que nós estávamos mesmo? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como vai onde? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. Me empresta uma palavra que quero dizer teu nome? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Tudo é uma questão só. Macalunho!

Quem é que está levando o mundo embora? Eu sou demais. Onde ouvi-lo aqui? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando virei? Isistam sempre. Como assim? Ninguém fez nada. Diga um que eu faço? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Já não vi tudo. Occam!

Quem é que está levando o mundo embora? O eu seco. Onde está meu turgimão? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando ficou assim? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como assim seja como for? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. Senhor que está fazendo cartesices com o chapéu alheio? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Uma palavra diz tudo. Spes!

Quem fala? Roeu, não roeu: roo-o eu. Onde ficou aquilo? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando ficou assim? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como assim seja como for? Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Como é que nem nada é como lá? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Aboli este mundo num dia de pensamento. Os fundamentos estão sólidos, tudo durará. Carrarapago!

Quem dança a pitagórica música das estrelas? Eu dizendo, eu não fazendo. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui-delrekka! Quando virei? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como vai onde? Perder-se no nada. De que vale fazer as coisas bem se ninguém está olhando? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Ver, é fazer alguma coisa: ver tudo é coisíssima alguma. A bacalúsia!

Quem aplaude num piscar de olhos? Pureza é sujeira, puro eu no acaso. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como está? Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Que, quem fez? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Só dá tudo. Aprox, ímã!

Quem trouxe esse bicho? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Ondemc? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como entrou esse câncer em minha máquina? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. A que se deve meu atual estado de espírito? Voou ela, e eu — logo lá vou! Este pensamento, o fim do mundo. Tudo não tem detalhes. Corpo de mim!

Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Como eu sou, assim ficando, em pedra está. Onde andará esse tique para não dar contucto? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como é que nem nada é como lá? Eu não era nada. O que foi? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! O mundo de Xxstychsky. Tudo tem muito que crescer ainda. Alviseverdes!

Quem quereria pedras? Foi a época que eu mais prestigiei o silêncio, o jejum e o não. Ondemc? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando ficou assim? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como viver à luz de flechas? Nada mais me resta, elatro causas. É natural o tamanho que está? Aqui dum eu real! Este pensamento, o fim do mundo. Tudo tem muito que crescer ainda. Kwanghwah!

Quem é que está levando o mundo embora? Eu vejo longe. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui, falemos abaixo! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como procede um avô? Olhando de outro langro, nada para olhar. Não é que o sujeito ocupa uma pose magistral? No cárcere — eu! Mundo pode. Tudo descartopázio nesse estar de alhaço. Mbenolr!

Quem sou eu para mudá-lo? Eu já disse que isso acontece, está acontecendo aqui. Onde diabo terei deixado meu significado? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como se unicam? Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. Sabe alá o que é isso? Voou ela, e eu — logo lá vou! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Trago tudo comigo. Picatacapau!

Quem falou em doença? Eu já era. Ondemc? Aqui, falemos abaixo! Quando ficou assim? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. De que vale fazer as coisas bem se ninguém está olhando? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Tudo já existe. Isso!

Quem me acertou? Eu já disse que isso acontece, está acontecendo aqui. Onde está meu turgimão? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando? Uma sempre é possível, confio. Como é que é mesmo? Nada mais me resta, elatro causas. Latim, tudo, que sei? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Ver, é fazer alguma coisa: ver tudo é coisíssima alguma. Expulf!

Quem me acertou? Eu não era nada. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando ficou assim? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como vai essa força? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. De que lado? — que eu lhos pincho no rio! Este pensamento, o fim do mundo. Cai e levanta-te, tendo perdido tudo. Metodista !

Quem sustenta o jejum com primores de rigores? Ali e lá, algo vem sendo, eu sei o que é isso: é o óbvio. Onde ouvi-lo aqui? Aqui-delrekka! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como assim? Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Que gião é essa? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Só dá tudo. Behemoltk!

Quem? Eu não quero cair lá. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como procede um avô? Perder-se no nada. Por que não restou nenhum relato persa sobre as guerras médicas? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Este mundo. Agora nem tudo vale o que parece. Ossoffício!

Quem diria, hein? Fichinha essa convixão em comparação com o que eu sinto. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui dum eu real! Quando? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como vieste? Ouvimos em direção ao nada. Alguma coisa que eu comi ontem à noite? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Ver, é fazer alguma coisa: ver tudo é coisíssima alguma. Frap!

Quem pensa estar sendo? Eu sou o processo. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando ficou assim? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como se unicam? Como nada acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. Onde é que nós estamos indo bem? Logo eu! Memória, a pior coisa do mundo. Tudo — é impossível. Diffufum!

Quem diria meu alvídrio? Roeu, não roeu: roo-o eu. Onde andará esse tique para não dar contucto? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando ficou assim? Dizer, sempre menos. Como assim seja como for? Abri a porta: nada. Latim, tudo, que sei? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. — bilíssima!

Quem se atrevisca para lá — dá na linha? Eu é que perdi os sentidos. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui dum eu real! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como distinguir um dragão de um palhaço? Nada dizia nada. Para que arengoniar anguaces? Logo eu! O mundo de Xxstychsky. Já não vi tudo. Specutuquara!

Quem é que está levando o mundo embora? Eu sou a crise. Onde é que nós estamos indo bem? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando virei? Lá sempre é bom. Como procede um avô? Então, entenda isto: nada me importa mais a não ser senão minha carne. O que a gente pensa a gente perde quando ocorre, saca? Logo eu! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Tudo não tem detalhes. O nome!

Quem é que esse massacre quer? Eu não passei por trás. Onde ficou aquilo? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como está? Ninguém fez nada. Sabe que não sei? Voou ela, e eu — logo lá vou! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Preparusky!

Quem pacifica esse ponto? Eu vejo longe. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como anda a coisa onde causa isso? O nada no som. Sabe que não sei? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Tudo não tem detalhes. Corpo de mim!

Quem aplaude num piscar de olhos? Ali e lá, algo vem sendo, eu sei o que é isso: é o óbvio. Ondem? Aqui dum eu real! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Dizer, sempre menos. Como o sei? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. Que é ipso? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Tudo já era passado, não sei se me afobo. Nem achacado!

Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Tiro-o eu pela culatra, devagar com individualidades. Onde já se viu? Aqui dum eu real! Quando virei? Lá sempre é bom. Como assim seja como for? Nada dizia nada. Para que arengoniar anguaces? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Tudo só uma coisa sói. Splaft!

Quem sustenta o jejum com primores de rigores? O outro é o m’ eu ausente. Onde já se viu? Aqui dum eu real! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como o sei? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. O elixir que se evapuma em foro? Aqui dum eu real! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Muito tudo é muito bem bom. Diffufum!

Quem sou eu para mudá-lo? Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando ficou assim? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como se unicam? Ninguém fez nada. Espera que alguém lhe gertrudes? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Uma palavra diz tudo. Olvidem-se!

Quem sabe? Eu vejo longe. Ondem? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando virei? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como está? Olhando de outro langro, nada para olhar. Você aí, que é que acha? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! O mundo de Xxxxxxx. Ver, é fazer alguma coisa: ver tudo é coisíssima alguma. Garganswer!

Quem se ausentou? Eu já era. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando? Uma sempre é possível, confio. Como o sei? Eu não era nada. Que é que está havendo? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Vê cara, não vê tudo, tudo é dez: o anel diz, ouça. Davantagem!

Quem me dera? Eu via, era um som na minha vida, me ouvindo. Onde é que pega? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como entrou esse câncer em minha máquina? Desabafa feito chuva, taba sem nada. Que diriam se vissem o que penso? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Acordo com o mundo em chamas. Está tudo aqui. Morre cagão!

Quem diria, hein? Só eu sei dizer, nem sei fazer: fazse. Ondem? Aqui, falemos abaixo! Quando? Isistam sempre. Como se unicam? Nada posso representar, o jogo pára. Alguma coisa que eu comi ontem à noite? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. De nossa parte, CCCXIII, tudo de pró. O aí, evoé!

Quem venceu, louvado sendo Deus? Eu o dia que Artyxewsky tivermos filho, occam chamado. Onde ouvi-lo aqui? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como anda a coisa onde causa isso? Nada posso representar, o jogo pára. E a mim que me interessa? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Este mundo. Tudo já era passado, não sei se me afobo. Imbecível!

Quem falou em doença? Eu assumo várias formas, ou arrumo vários casos. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando ficou assim? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como está? Occam não pensa nada, se nadifica e falta. Ainda que mal padeça, que pode ser feito por vossassessoria? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Mundo pode. Agora nem tudo vale o que parece. Suratas!

Quem aqui se chama tudo por um nome comum? Eu assumo várias formas, ou arrumo vários casos. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Lá sempre é bom. Como se unicam? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. Que sei eu? Essa eu não engulo! Memória, a pior coisa do mundo. Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Folhas!

Quem sustenta o jejum com primores de rigores? Por exemplo, eu fico. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui, falemos abaixo! Quando virei? Isistam sempre. Como viver à luz de flechas? Nada mais me resta, elatro causas. Não é que o sujeito ocupa uma pose magistral? Aqui dum eu real! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Tudo já era passado, não sei se me afobo. Touché!

Quem me dá? Eu não era nada. Onde já se viu? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como viver à luz de flechas? O não foi nada. E se for meninúcias, que será da restórica da matamúndi? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Tudo, tudo. Batatá!

Quem diria meu alvídrio? Astros, pedras, para mim, a mesma coisa, aos astros, para as pedras, eu. Onde está meu turgimão? Aqui dum eu real! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como seria Ester? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. Definitio: que monstro resulta? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Já não vi tudo. Englupo!

Quem pacifica esse ponto? Só eu sei dizer, nem sei fazer: fazse. Onde já se viu? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como entrou esse câncer em minha máquina? Ninguém fez nada. Então, para que rezar? Voou ela, e eu — logo lá vou! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Soldados, por tudo quanto for de lado a rabo. Mórbido!

Quem vem lá? Eu comento hipóteses. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como vai onde? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. O que foi? No cárcere — eu! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Está tudo aqui. Paparangaio!

Quem venceu, louvado sendo Deus? Eu sou demais. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como está? Quadrado é quase nada. Me empresta uma palavra que quero dizer teu nome? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Para isso, parece que esse mundo é bom. Muito tudo é muito bem bom. Acocoroxar!

Quem me dera? Eu disse não. Ondemc? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? Isistam sempre. Como vai essa força? Desabafa feito chuva, taba sem nada. Você aí, que é que acha? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! O mundo de Xxxxxxx. Está tudo aqui. Lazurento!

Quem fala? Somo todo dúvidas, uma hipótese contra o absoluto, pense: eu aqui. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. E a mim que me interessa? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Agora é até o cordão biliscar, logo tudo passa. Mbenolr!

Quem aplaude num piscar de olhos? Ele dizia, vá, eu vinha, venha, eu ia, na maior bazófia da paróquia. Onde já se viu? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como procede um avô? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. De que mesmo? No cárcere — eu! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Outra coisa: nem tudo vem ao caso, há casos aparentes. Logo eu!

Quem lá vem falando com papagaios? Tem um nome que significa: eu sou. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando virei? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. Trouxe o que perdi? Logo eu! Este mundo. Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Suratas!

Quem é que esse massacre quer? Juro que eu disse isso. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Além não continua aqui! Quando ficou assim? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como vai essa força? Nada foi feito por todos. De que se trastevéstrix? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Tudo já existe. Infeelingz!

Quem me acertou? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui, falemos abaixo! Quando virei? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? O que não prova nada, mas o silêncio já estava começando a incomodar. Ora, onde é que nós estamos? Aqui dum eu real! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Cai e levanta-te, tendo perdido tudo. Orizontem!

Quem fala? Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui, falemos abaixo! Quando? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como se unicam? Nada me lembra nada. Que digo? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Acumulo dados, fiquei dispondo de tudo. A bacalúsia!

Quem sou eu para mudá-lo? Tenho arrepios só em pensar no que poderia ter sucesso se eu não tivesse DITO ISTO. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui, falemos abaixo! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como procede um avô? O que não prova nada, mas o silêncio já estava começando a incomodar. Como é que é mesmo? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Morre cagão!

Quem quereria pedras? Eu estou tentando sobreviver, busca meios de sobrevivência. Ondem? Aqui, falemos abaixo! Quando? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como seria Ester? O não foi nada. Como é que nem nada é como lá? Logo eu! O mundo de Xxstychsky. Está tudo aqui. Guggai!

Quem é que esse massacre quer? Eu vejo longe. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Nada dizia nada. Quem é que esse massacre quer? Aqui dum eu real! Mundo pode. Tudo tem muito que crescer ainda. Então, suba!

Quem é que está levando o mundo embora? Estes conceitos — eu os quero desprezar. Onde já se viu? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como seria Ester? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. Por que não cai? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Cai e levanta-te, tendo perdido tudo. Manif!

Quem o viu, viu o morto? Eu sou a crise. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui, falemos abaixo! Quando virei? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como é que nem nada é como lá? Ninguém fez nada. Que é que estão esperando? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Occam!

Quem, persa? Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Onde é que nós estávamos mesmo? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando ficou assim? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como assim seja como for? Ouvimos em direção ao nada. Por que não cai? Aqui dum eu real! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Tudo. Extremento!

Quem vive mais que uma pedra? Adianto que não há bicho que eu entenda. Onde é que pega? Além não continua aqui! Quando? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como anda a coisa onde causa isso? Nada mais me resta, elatro causas. Que gião é essa? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Tudo é claro, estou compreendendo. Englupo!

Quem bicharia tamanha ninharia? Tenho arrepios só em pensar no que poderia ter sucesso se eu não tivesse DITO ISTO. Ondemc? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? Uma sempre é possível, confio. Como vai onde? O que não prova nada, mas o silêncio já estava começando a incomodar. E se for meninúcias, que será da restórica da matamúndi? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Os sintomas de tudo, os sistemas totais. Kum!

Quem bicharia tamanha ninharia? Tem um nome que significa: eu sou. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando ficou assim? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como se unicam? Nada posso representar, o jogo pára. E que faz aí esse cara com a aumentada quinta? Logo eu! Este mundo. Tudo, tudo, nos seus lugares devidos e tempos quites. Capto!

Quem sustenta o jejum com primores de rigores? E a doença doendo, eu aqui com lentes, esperando e aspirando. Onde ler sobre mim senão dentro? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como viver à luz de flechas? Nada substitui isso. É natural o tamanho que está? — que eu lhos pincho no rio! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Caia em cima com tripa e tudo. Ora, invejam!

Quem dá as bases? Eu sou demais. Onde está meu turgimão? Além não continua aqui! Quando virei? Sempre é. Como se unicam? Quando geômetra, ser se ao que há de mais nada. Por que não restou nenhum relato persa sobre as guerras médicas? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Só dá tudo. Chapt!

Quem falou em doença? Eu não quero cair lá. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui dum eu real! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como anda a coisa onde causa isso? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. Afinal, que é que está me acontecendo em tudo aquilo que estão pensando? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Tudo, tudo, nos seus lugares devidos e tempos quites. Findo, vinde!

Quem vem lá? Exigiam a teoria dum mistério tão útil, eu estenso. Onde é que nós estamos indo bem? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como procede um avô? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Morto o assunto e sepulto, mergulho no assunto e me ergo enxergando tudo. Fungo: Occam!

Quem sabe? Não vou, mais perto de medo, olho mais perto que o corpo chega mais forte que eu. Ondem? Além não continua aqui! Quando ficou assim? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como se unicam? O nada no som. Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Aqui dum eu real! Para isso, parece que esse mundo é bom. Já não vi tudo. Tartagrama!

Quem vem lá? O eu seco. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui-delrekka! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como viver à luz de flechas? Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. Trouxe o que perdi? — que eu lhos pincho no rio! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Os fundamentos estão sólidos, tudo durará. Eretzatsz!

Quem, persa? Eu disse não. Onde ficou aquilo? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? Isistam sempre. Como anda a coisa onde causa isso? Ninguém fez nada. Que brilívia é essa? Aqui dum eu real! Mundo pode. O índio sonha com tudo, tudo é muito bom. Urgh!

Quem se ausentou? Eu dizendo, eu não fazendo. Onde é que pega? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando virei? Lá sempre é bom. Como anda a coisa onde causa isso? Nada foi feito por todos. Latim, tudo, que sei? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Cancelaram tudo. Cangacanjica!

Quem fala? Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Sempre é. Como seria Ester? Abri a porta: nada. Então, para que rezar? No cárcere — eu! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Os fundamentos estão sólidos, tudo durará. Mestre!

Quem vos deu essas tiranias? Eu sou demais. Onde ouvi-lo aqui? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como se unicam? Nada têm a temer. Que catástrofe escolho? Voou ela, e eu — logo lá vou! Para isso, parece que esse mundo é bom. Tudo descartopázio nesse estar de alhaço. Mórbido!

Quem me acertou? Eu comento hipóteses. Ondemc? Além não continua aqui! Quando virei? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como viver à luz de flechas? Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Como é que é mesmo? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Aboli este mundo num dia de pensamento. Uma palavra diz tudo. Carrarapago!

Quem é que está levando o mundo embora? Fichinha essa convixão em comparação com o que eu sinto. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando ficou assim? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como vai onde? Cores mudam a cena, ver dá em nada. Que é que está havendo? Logo eu! Para isso, parece que esse mundo é bom. O índio sonha com tudo, tudo é muito bom. Aprox, ímã!

Quem me acertou? Quaestio de rebusu mundi: ai de quem for achado como eu, desleixado do eu, esquecido do eu. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando ficou assim? Sempre é. Como procede um avô? Mas eusn voltei do nada. Que diferença faço eu do círio que derrete? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Afirmo tudo. Catacumba!

Quem bicharia tamanha ninharia? Eu o dia que Artyxewsky tivermos filho, occam chamado. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui-delrekka! Quando virei? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como seria Ester? Occam não pensa nada, se nadifica e falta. Isso é o que pensam? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Vê cara, não vê tudo, tudo é dez: o anel diz, ouça. Henrique-se!

Quem bicharia tamanha ninharia? Por exemplo, eu fico. Onde está meu turgimão? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como vai essa força? Mas eusn voltei do nada. De que lado do espelho estás? Voou ela, e eu — logo lá vou! O mundo de Xxstychsky. Queimo tudo isso aí, teimo em ficar irreconhecível. Iguauaual!

Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Eu disse não. Onde é que pega? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como vai onde? Nada posso representar, o jogo pára. O que é que você vai ser agora que já disseram o que vai ser de você? — que eu lhos pincho no rio! O mundo de Xxstychsky. Ver, é fazer alguma coisa: ver tudo é coisíssima alguma. Suratas!

Quem vive a favor da realidade? Por exemplo, eu fico. Onde ficou aquilo? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Ouvimos em direção ao nada. Definitio: que monstro resulta? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Está tudo aqui. Infeelingz!

Quem diria o que se diz? Eu sei. Onde é que pega? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando? Uma sempre é possível, confio. Como entrou esse câncer em minha máquina? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Que faz isso aqui? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Já não vi tudo. Admilágrel!

Quem me dera? Por exemplo, eu fico. Onde o amor entre coisas e palavras? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? O nada no som. Bichos bichando, comigo que se passa? Voou ela, e eu — logo lá vou! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Mas só os mestres sabem calar dizendo tudo. Nervarvorew!

Quem vive mais que uma pedra? O eu seco. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui-delrekka! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Uma sempre é possível, confio. Como assim seja como for? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. Quem vive mais que uma pedra? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Aboli este mundo num dia de pensamento. Agora é até o cordão biliscar, logo tudo passa. Tak!

Quem dá as bases? Não vou, mais perto de medo, olho mais perto que o corpo chega mais forte que eu. Onde é que pega? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? Dizer, sempre menos. Como é que é mesmo? Occam não pensa nada, se nadifica e falta. Longe de tempo que não tem mais antanho, onde estanharam as montanhas de Artúlias? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Já não vi tudo. Vous avez!

Quem vem lá brilhando um cristal? Tem um nome que significa: eu sou. Onde é que pega? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como o sei? Nada tenho a declarar. Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Este mundo. Acumulo dados, fiquei dispondo de tudo. Pesamemuitos!

Quem me dá? Cheguei tarde na guerra, já era festa e eu com armas. Onde já se viu? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como vieste? Não, nada. Que sei eu? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Mas só os mestres sabem calar dizendo tudo. Aí, sim!

Quem se ausentou? Fichinha essa convixão em comparação com o que eu sinto. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando? Dizer, sempre menos. Como procede um avô? Quadrado é quase nada. Desse desempenho, que me dizem os cortesãos? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Trago tudo comigo. Aí, sim!

Quem venceu, louvado sendo Deus? Não vou, mais perto de medo, olho mais perto que o corpo chega mais forte que eu. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui, falemos abaixo! Quando ficou assim? Dizer, sempre menos. Como procede um avô? O nada no som. Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Está tudo aqui. Convir-me!

Quem é que está levando o mundo embora? Adianto que não há bicho que eu entenda. Ondem? Aqui-delrekka! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Dizer, sempre menos. Como é que é mesmo? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. Que gião é essa? — que eu lhos pincho no rio! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Uma palavra diz tudo. Archotentote!

Quem diria o que se diz? Eu não estou mais adiante. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como assim seja como for? Cores mudam a cena, ver dá em nada. De que mesmo? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Aboli este mundo num dia de pensamento. Acumulo dados, fiquei dispondo de tudo. Surpresa!

Quem diria o que se diz? Era uma vez, eu dizia. Onde diabo terei deixado meu significado? Além não continua aqui! Quando? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como distinguir um dragão de um palhaço? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. Para que arengoniar anguaces? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Este mundo. Tudo já era passado, não sei se me afobo. Vireveres!

Quem quereria pedras? Eu não passei por trás. Onde ler sobre mim senão dentro? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como viver à luz de flechas? Nada tenho a declarar. Onde é que nós estamos indo bem? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! De noite, todo mundo para casa. Tudo vai embora comigo. Carrarapago!

Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Quem diz o que não falou, o que não disse — eu falei. Onde já se viu? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando virei? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como assim? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. Sabe que não sei? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Tudo, tudo, nos seus lugares devidos e tempos quites. Urgh!

Quem aplaude num piscar de olhos? Lá vai o tempo mas eu já estava lá. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando virei? Sempre é. Como vai onde? Nada me lembra nada. Que fez que não saiba? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Este mundo. Afirmo tudo. Enerja!

Quem se ausentou? Eu disse não. Ondem? Além não continua aqui! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como anda a coisa onde causa isso? Como nada acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. Que querela é aquela? — que eu lhos pincho no rio! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Cancelaram tudo. Ribimbau!

Quem conta ganha? Quero durar; eu hei de haver. Onde já se viu? Aqui dum eu real! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como distinguir um dragão de um palhaço? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Quem vive mais que uma pedra? Voou ela, e eu — logo lá vou! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Morto o assunto e sepulto, mergulho no assunto e me ergo enxergando tudo. Guggai!

Quem sustenta o jejum com primores de rigores? Eu não quero cair lá. Onde ficou aquilo? Aqui dum eu real! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Abri a porta: nada. Que vai ser das flechas feitas sem a guerra persa? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Muito tudo é muito bem bom. Guggai!

Quem quereria pedras? Tiro-o eu pela culatra, devagar com individualidades. Onde diabo terei deixado meu significado? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como é que é mesmo? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Que sesta é festa? Logo eu! Este pensamento, o fim do mundo. Só dá tudo. Plum!

Quem? Ali e lá, algo vem sendo, eu sei o que é isso: é o óbvio. Onde é que pega? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como está? Nada me justifica. Onde é que nós estamos indo bem? Essa eu não engulo! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Cancelaram tudo. Aprox, ímã!

Quem se atrevisca para lá — dá na linha? Eu sou a crise. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui dum eu real! Quando virei? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como vai essa força? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. Senhor que está fazendo cartesices com o chapéu alheio? Logo eu! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Maravilha é pensar este bicho, como o que se disser de tudo isso. Himalayayoga!

Quem sustenta o jejum com primores de rigores? Somo todo dúvidas, uma hipótese contra o absoluto, pense: eu aqui. Onde já se viu? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando virei? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como vai onde? O não foi nada. Ainda que mal padeça, que pode ser feito por vossassessoria? — que eu lhos pincho no rio! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Tudo é um tris. Tête-a-7!

Quem vem lá brilhando um cristal? Eu não passei por trás. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como entrou esse câncer em minha máquina? Perder-se no nada. Que é que estou pensando? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Este pensamento, o fim do mundo. Tudo só uma coisa sói. Carrarapago!

Quem pensa estar sendo? Eu não passei por trás. Ondemc? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando ficou assim? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como procede um avô? Nada têm a temer. Afinal, que é que está me acontecendo em tudo aquilo que estão pensando? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Tudo é um tris. Inv!

Quem bicharia tamanha ninharia? Eu sou o processo. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como o sei? Occam não pensa nada, se nadifica e falta. Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? — que eu lhos pincho no rio! Este mundo. Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Nervarvorew!

Quem me acertou? Quem diz o que não falou, o que não disse — eu falei. Ondemc? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como está? Quando geômetra, ser se ao que há de mais nada. Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. A mente vê tudo numa perspectiva trágica, bem melhores são as coisas. Englupo!

Quem diria, hein? Não vou, mais perto de medo, olho mais perto que o corpo chega mais forte que eu. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui dum eu real! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como? Como nada acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. Onde é que nós estávamos mesmo? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Tête-a-7!

Quem o viu, viu o morto? Quem diz o que não falou, o que não disse — eu falei. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando? Dizer, sempre menos. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Qualquer querer é igualquer, para que querer mais? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! O mundo de Xxstychsky. Tudo, tudo. Objex!

Quem dá as bases? Só eu sei dizer, nem sei fazer: fazse. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui, falemos abaixo! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como se unicam? Olhando de outro langro, nada para olhar. Por que não cai? Logo eu! De noite, todo mundo para casa. Os fundamentos estão sólidos, tudo durará. Lúgubre!

Quem aqui se chama tudo por um nome comum? Eu disse não. Onde andará esse tique para não dar contucto? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como o sei? Olhando de outro langro, nada para olhar. Sabe o que eu pensei? — que eu lhos pincho no rio! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Até o batismo, tudo bem. Guggai!

Quem vem lá brilhando um cristal? Juro que eu disse isso. Onde andará esse tique para não dar contucto? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Nada têm a temer. Que é ipso? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Os fundamentos estão sólidos, tudo durará. Plum!

Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Depois, eu conto. Onde está meu turgimão? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando virei? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como viver à luz de flechas? Olhando de outro langro, nada para olhar. Qualquer querer é igualquer, para que querer mais? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! O mundo me zanga com a pátria do aí. Tudo vai embora comigo. O nome!

Quem se atrevisca para lá — dá na linha? Eu o dia que Artyxewsky tivermos filho, occam chamado. Onde ler sobre mim senão dentro? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Olhando de outro langro, nada para olhar. Para que arengoniar anguaces? — que eu lhos pincho no rio! O mundo de Xxstychsky. Tudo tem muito que crescer ainda. Mxcxitl!

Quem quereria pedras? Eu assumo várias formas, ou arrumo vários casos. Onde é que nós estávamos mesmo? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Uma sempre é possível, confio. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? O não foi nada. Que cara alguém terá para erguer a máscara que jaz sobre a cara dos mestres? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Acordo com o mundo em chamas. Agora é até o cordão biliscar, logo tudo passa. Um ploma!

Quem sou eu? Fichinha essa convixão em comparação com o que eu sinto. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui-delrekka! Quando ficou assim? Uma sempre é possível, confio. Como é que é mesmo? Mas eusn voltei do nada. Que faz isso aqui? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Acumulo dados, fiquei dispondo de tudo. Hipona!

Quem, persa? Tem um nome que significa: eu sou. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui dum eu real! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Lá sempre é bom. Como? Eu não era nada. Espera que alguém lhe gertrudes? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Inalo maus espíritos, a alma que anima tudo isso. Extremento!

Quem vive a favor da realidade? Eu não passei por trás. Onde está meu turgimão? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando ficou assim? Sempre é. Como o sei? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Trouxe o que perdi? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Aboli este mundo num dia de pensamento. Tudo, tudo. Então, suba!

Quem diria meu alvídrio? Eu dizendo, eu não fazendo. Onde ler sobre mim senão dentro? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando ficou assim? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como se unicam? Nada me justifica. Falo o que até se fala o que se diz por aí, dizem por aí, não é mesmo? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Já não vi tudo. Lazurento!

Quem o viu, viu o morto? Eu sou o processo. Onde é que nós estávamos mesmo? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando ficou assim? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como assim? Mas eusn voltei do nada. Que gião é essa? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Os sintomas de tudo, os sistemas totais. MenteMoloch!

Quem? Eu me chamo Procurado , muitos, me têm procurado, poucos me têm achado. Onde é que pega? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como vai onde? Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. O que é que eu não disse, nisso? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Maravilha é pensar este bicho, como o que se disser de tudo isso. Bumba!

Quem venceu, louvado sendo Deus? O outro é o m’ eu ausente. Onde ficou aquilo? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como viver à luz de flechas? Nada dizia nada. De que se trastevéstrix? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. A mente vê tudo numa perspectiva trágica, bem melhores são as coisas. Porta!

Quem aplaude num piscar de olhos? Eu não quero cair lá. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como é que nem nada é como lá? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Que fez que não saiba? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Mundo pode. Uma palavra diz tudo. Campoleão!

Quem diria meu alvídrio? Tiro-o eu pela culatra, devagar com individualidades. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Além não continua aqui! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como distinguir um dragão de um palhaço? Nada de escândalos. Você aí, que é que acha? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Achou!

Quem sou eu para mudá-lo? Eu sou demais. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como está? Mas eusn voltei do nada. Que é que há? Logo eu! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Já não vi tudo. Sileng!

Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Quem diz o que não falou, o que não disse — eu falei. Ondemc? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como está? Desabafa feito chuva, taba sem nada. Dizendo o que não sei, ouvindo o que estou cansado de saber? No cárcere — eu! O mundo de Xxxxxxx. Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Úmido!

Quem estupra meu hímen? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Onde ficou aquilo? Além não continua aqui! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Dizer, sempre menos. Como vai essa força? Quadrado é quase nada. Que é que estão esperando? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. O ladrão tirando quase tudo, e deixando tudo no lugar. Romparromba!

Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Eu já era. Onde ficou aquilo? Aqui, falemos abaixo! Quando virei? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como seria Ester? Nada têm a temer. Senhor que está fazendo cartesices com o chapéu alheio? Essa eu não engulo! O mundo de Xxstychsky. Ralha com tudo, nem arranha. Iguauaual!

Quem sustenta o jejum com primores de rigores? Eu dizendo, eu não fazendo. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui, falemos abaixo! Quando? Lá sempre é bom. Como distinguir um dragão de um palhaço? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. Não estou te dando só o que há de melhor em matéria de mim? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Vê cara, não vê tudo, tudo é dez: o anel diz, ouça. O altacolá!

Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? E a doença doendo, eu aqui com lentes, esperando e aspirando. Onde ouvi-lo aqui? Além não continua aqui! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como está? Tudo feito, nada dito; estamos feitos. De que se trastevéstrix? Essa eu não engulo! O mundo me zanga com a pátria do aí. Tudo não tem detalhes. Akab bombax!

Quem aplaude num piscar de olhos? Eu via, era um som na minha vida, me ouvindo. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como viver à luz de flechas? Nada me lembra nada. Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Logo eu! O mundo de Xxxxxxx. Cancelaram tudo. Isrealidade!

Quem conta ganha? Tiro-o eu pela culatra, devagar com individualidades. Ondem? Aqui-delrekka! Quando? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como assim seja como for? Nada substitui isso. Afinal, que é que está me acontecendo em tudo aquilo que estão pensando? — que eu lhos pincho no rio! Memória, a pior coisa do mundo. Tudo já era passado, não sei se me afobo. O pé, rico!

Quem me dá? Eu é que perdi os sentidos. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como está? Nada de escândalos. Latim, tudo, que sei? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Óbvio que nem tudo é ambíguo. — gêmeos!

Quem vos deu essas tiranias? Por exemplo, eu fico. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui, falemos abaixo! Quando virei? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como entrou esse câncer em minha máquina? Então, entenda isto: nada me importa mais a não ser senão minha carne. Que diferença faço eu do círio que derrete? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Este pensamento, o fim do mundo. Tudo, tudo. Qual se!

Quem sou eu para mudá-lo? Lá vai o tempo mas eu já estava lá. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando virei? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como entrou esse câncer em minha máquina? Não, nada. Que mono é esse? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Cala-se, de hábito, porque ignora tudo na arte em que é exímio. Macabro!

Quem falou em doença? Eu é que perdi os sentidos. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como se unicam? O que não prova nada, mas o silêncio já estava começando a incomodar. Como é que nem nada é como lá? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Para isso, parece que esse mundo é bom. O ladrão tirando quase tudo, e deixando tudo no lugar. Admilágrel!!!

Quem vos deu essas tiranias? O eu abolido. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como assim? Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. Você aí, que é que acha? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! O mundo me zanga com a pátria do aí. Tudo é claro, estou compreendendo. Gegengesang!

Quem venceu, louvado sendo Deus? Eu me chamo Procurado , muitos, me têm procurado, poucos me têm achado. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como viver à luz de flechas? Então, entenda isto: nada me importa mais a não ser senão minha carne. Por que não cai? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Agora nem tudo vale o que parece. Frap!

Quem vos deu essas tiranias? E a doença doendo, eu aqui com lentes, esperando e aspirando. Onde é que pega? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como? Nada me justifica. Me empresta uma palavra que quero dizer teu nome? Essa eu não engulo! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Vê cara, não vê tudo, tudo é dez: o anel diz, ouça. Macabro!

Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Onde está meu turgimão? Aqui-delrekka! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como se unicam? Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Mede que não expanda? — que eu lhos pincho no rio! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Está tudo aqui. Pregão!

Quem sabe? Eu via, era um som na minha vida, me ouvindo. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui dum eu real! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? O nada no som. Que é que está havendo? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Obtura com novos: até um erro abrangescer o tamanho de tudo, esbugalham. MenteMoloch!

Quem se atrevisca para lá — dá na linha? Cheguei tarde na guerra, já era festa e eu com armas. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. Sabe alá o que é isso? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Até o batismo, tudo bem. Manif!

Quem se ausentou? Eu disse não. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando ficou assim? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Ouvimos em direção ao nada. De que se trastevéstrix? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Este mundo. De nossa parte, CCCXIII, tudo de pró. Imbecível!

Quem aplaude num piscar de olhos? Tiro-o eu pela culatra, devagar com individualidades. Onde está meu turgimão? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Dizer, sempre menos. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? O que não prova nada, mas o silêncio já estava começando a incomodar. Como é que nem nada é como lá? Voou ela, e eu — logo lá vou! O mundo me zanga com a pátria do aí. Tudo descartopázio nesse estar de alhaço. Isrealidade!

Quem me dera? Quero durar; eu hei de haver. Onde o amor entre coisas e palavras? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando ficou assim? Isistam sempre. Como é que nem nada é como lá? Eu não era nada. Que diria llírio o Procelário numa das cartas que com ele desapareceram? Voou ela, e eu — logo lá vou! Mundo pode. Trago tudo comigo. A bacalúsia!

Quem conta ganha? Eu sei. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando ficou assim? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como anda a coisa onde causa isso? Olhando de outro langro, nada para olhar. O que tanto se progunça? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Tudo já existe. Ossoffício!

Quem diria o que se diz? Eu vejo longe. Onde ouvi-lo aqui? Além não continua aqui! Quando virei? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como procede um avô? Nada foi feito por todos. É natural o tamanho que está? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Folrynx!

Quem me dá? Eu já era. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Lá sempre é bom. Como seria Ester? Nada me lembra nada. O que é que você vai ser agora que já disseram o que vai ser de você? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Agora nem tudo vale o que parece. Sublime!

Quem o viu, viu o morto? Fichinha essa convixão em comparação com o que eu sinto. Onde está meu turgimão? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Isistam sempre. Como? Nada tenho a declarar. Afinal, que é que está me acontecendo em tudo aquilo que estão pensando? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! O mundo de Xxxxxxx. Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Chapt!

Quem está aí? Eu é que perdi os sentidos. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Uma sempre é possível, confio. Como viver à luz de flechas? Perder-se no nada. Se ignimigo fisgadal, por que sofrequidão? Aqui dum eu real! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Morto o assunto e sepulto, mergulho no assunto e me ergo enxergando tudo. Zum!

Quem diria meu alvídrio? Só eu sei dizer, nem sei fazer: fazse. Ondem? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando virei? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como está? Nada de escândalos. Quem é que esse massacre quer? Aqui dum eu real! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Até o batismo, tudo bem. Englupo!

Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Como eu sou, assim ficando, em pedra está. Onde é que pega? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como anda a coisa onde causa isso? Eu não era nada. Por que isso? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Queimo tudo isso aí, teimo em ficar irreconhecível. Nulo!

Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Ali e lá, algo vem sendo, eu sei o que é isso: é o óbvio. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando? Isistam sempre. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Nada esperem de mim os desesperados. Sabe de que está falando? Voou ela, e eu — logo lá vou! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Gilfo, arguz!

Quem sou eu para mudá-lo? Só eu sei dizer, nem sei fazer: fazse. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? Isistam sempre. Como assim seja como for? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. Não tem cara de quem sabe o que diz, dirá assim só para não saltar a vez? Essa eu não engulo! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Cancelaram tudo. Henrique-se!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Eu via, era um som na minha vida, me ouvindo. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui, falemos abaixo! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Uma sempre é possível, confio. Como o sei? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. Teme mais o toque que o teco? Essa eu não engulo! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Muito tudo é muito bem bom. Portugal!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? E a doença doendo, eu aqui com lentes, esperando e aspirando. Onde ouvi-lo aqui? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como é que é mesmo? O não foi nada. Tem que ter dois lados? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Tudo descartopázio nesse estar de alhaço. Então, suba!

Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Cheguei tarde na guerra, já era festa e eu com armas. Onde ficou aquilo? Aqui-delrekka! Quando? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como se unicam? Não, nada. Então, para que rezar? Essa eu não engulo! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Tudo só uma coisa sói. Oeil-lo!

Quem está aí? Por exemplo, eu fico. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? Lá sempre é bom. Como vieste? Então, entenda isto: nada me importa mais a não ser senão minha carne. Que cara alguém terá para erguer a máscara que jaz sobre a cara dos mestres? No cárcere — eu! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Tudo não tem detalhes. Guggai!

Quem diria, hein? Juro que eu disse isso. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. De que lado? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Trago tudo comigo. Pinfi Bistyx!

Quem me dá? Eu sou o processo. Onde está meu turgimão? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como seria Ester? Ninguém fez nada. E que faz aí esse cara com a aumentada quinta? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! O mundo, Xxxxxxx. Tudo já era passado, não sei se me afobo. Carrarapago!

Quem sustenta o jejum com primores de rigores? Eu dizendo, eu não fazendo. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando? Uma sempre é possível, confio. Como viver à luz de flechas? Desabafa feito chuva, taba sem nada. De que se trastevéstrix? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Acordo com o mundo em chamas. Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Corpo de mim!

Quem me dera? Eu via, era um som na minha vida, me ouvindo. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como o sei? Nada me justifica. Trouxe o que perdi? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Ver, é fazer alguma coisa: ver tudo é coisíssima alguma. Guaraquiçá!

Quem aplaude num piscar de olhos? Faço parte do que eu faço. Onde está meu turgimão? Além não continua aqui! Quando? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como seria Ester? Nada foi feito por todos. Me empresta uma palavra que quero dizer teu nome? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Tudo. Na gata!

Quem me acertou? O eu seco. Ondem? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando ficou assim? Uma sempre é possível, confio. Como entrou esse câncer em minha máquina? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. Com qual cara vou ter que ficar? — que eu lhos pincho no rio! O mundo de Xxstychsky. Agora nem tudo vale o que parece. Mxcxitl!

Quem é que está levando o mundo embora? Tem um nome que significa: eu sou. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como? Desabafa feito chuva, taba sem nada. Ora, onde é que nós estamos? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Agora nem tudo vale o que parece. Plum!

Quem diria meu alvídrio? Eu já era. Onde está meu turgimão? Aqui dum eu real! Quando? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como assim? Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. Que vai ser das flechas feitas sem a guerra persa? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! O mundo de Xxstychsky. Tudo é um tris. Nem achacado!

Quem? Por exemplo, eu fico. Onde já se viu? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Lá sempre é bom. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Desabafa feito chuva, taba sem nada. Trouxe o que perdi? Essa eu não engulo! Aboli este mundo num dia de pensamento. Tudo já era passado, não sei se me afobo. Sublime!

Quem me dá? Eu o dia que Artyxewsky tivermos filho, occam chamado. Onde é que pega? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando virei? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como seria Ester? Nada substitui isso. Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Logo eu! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Caia em cima com tripa e tudo. Pesamemuitos!

Quem está aí? Eu não estou mais adiante. Ondemc? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como é que é mesmo? Como nada acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. Longe de tempo que não tem mais antanho, onde estanharam as montanhas de Artúlias? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Inalo maus espíritos, a alma que anima tudo isso. Copaplena!

Quem trouxe esse bicho? Eu não estou mais adiante. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui dum eu real! Quando? Dizer, sempre menos. Como vai onde? Nada me justifica. Quem é que está levando o mundo embora? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Memória, a pior coisa do mundo. Tudo já era passado, não sei se me afobo. Isrealidade!

Quem vem lá brilhando um cristal? Eu é que perdi os sentidos. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui-delrekka! Quando? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como assim? Abri a porta: nada. Ou é de alguma carne, alguma rês que comi? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Acordo com o mundo em chamas. Morto o assunto e sepulto, mergulho no assunto e me ergo enxergando tudo. Qual se!

Quem dança a pitagórica música das estrelas? Tem um nome que significa: eu sou. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui, falemos abaixo! Quando ficou assim? Isistam sempre. Como assim? Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. O elixir que se evapuma em foro? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. De nossa parte, CCCXIII, tudo de pró. Enerja!

Quem vem lá brilhando um cristal? O eu abolido. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando? Isistam sempre. Como é que é mesmo? Quadrado é quase nada. Que diria llírio o Procelário numa das cartas que com ele desapareceram? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! O mundo de Xxstychsky. Afirmo tudo. Plum!

Quem sou eu? Fichinha essa convixão em comparação com o que eu sinto. Onde ouvi-lo aqui? Aqui dum eu real! Quando virei? Lá sempre é bom. Como assim seja como for? Mas eusn voltei do nada. O que é que eu não disse, nisso? Voou ela, e eu — logo lá vou! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Já não vi tudo. Frap!

Quem se ausentou? Não sou eu que sinto. Onde o amor entre coisas e palavras? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando ficou assim? Isistam sempre. Como vai onde? Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. O que é que você vai ser agora que já disseram o que vai ser de você? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Afirmo tudo. Ocurral!

Quem me dá? Ali e lá, algo vem sendo, eu sei o que é isso: é o óbvio. Onde já se viu? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como vai essa força? Nada foi feito por todos. Que manda? Voou ela, e eu — logo lá vou! Aboli este mundo num dia de pensamento. Vê cara, não vê tudo, tudo é dez: o anel diz, ouça. Objex!

Quem sabe? Eu estou aqui, esteja aqui agora. Onde está meu turgimão? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando virei? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Tudo feito, nada dito; estamos feitos. E por que não dizer, e não deixa de ser? Voou ela, e eu — logo lá vou! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. A mente vê tudo numa perspectiva trágica, bem melhores são as coisas. Extremento!

Quem vem lá? Eu me chamo Procurado , muitos, me têm procurado, poucos me têm achado. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como assim seja como for? Abri a porta: nada. Definitio: que monstro resulta? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! O mundo de Xxxxxxx. Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Catacumba!

Quem venceu, louvado sendo Deus? Faço parte do que eu faço. Onde já se viu? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como seria Ester? Não, nada. Sabe o que eu pensei? No cárcere — eu! De noite, todo mundo para casa. Tudo vai embora comigo. Carrarapago!

Quem é que esse massacre quer? Lá vai o tempo mas eu já estava lá. Onde andará esse tique para não dar contucto? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando virei? Isistam sempre. Como? O nada no som. Teme mais o toque que o teco? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! O mundo de Xxstychsky. Tudo já era passado, não sei se me afobo. Puxa!

Quem sou eu? Ele dizia, vá, eu vinha, venha, eu ia, na maior bazófia da paróquia. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como? Eu não era nada. Que é dele? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Puxa!

Quem vive a favor da realidade? Quero durar; eu hei de haver. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui, falemos abaixo! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. Isso é o que pensam? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Para isso, parece que esse mundo é bom. Mas só os mestres sabem calar dizendo tudo. Uma ujura!

Quem fala? Faço parte do que eu faço. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Além não continua aqui! Quando? Uma sempre é possível, confio. Como assim seja como for? Desabafa feito chuva, taba sem nada. Que é que está havendo? Aqui dum eu real! Memória, a pior coisa do mundo. Muito tudo é muito bem bom. Lavarento!

Quem me dera? O eu abolido. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Uma sempre é possível, confio. Como distinguir um dragão de um palhaço? Quando geômetra, ser se ao que há de mais nada. E por que não dizer, e não deixa de ser? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Tudo, tudo, nos seus lugares devidos e tempos quites. Macabro!

Quem vos deu essas tiranias? Eu sei. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Dizer, sempre menos. Como o sei? Nada me lembra nada. Que, quem fez? Aqui dum eu real! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Tudo é um tris. Porta!

Quem aplaude num piscar de olhos? Exigiam a teoria dum mistério tão útil, eu estenso. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Além não continua aqui! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Uma sempre é possível, confio. Como vai onde? Perder-se no nada. Onde é que nós estávamos mesmo? Essa eu não engulo! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. A mente vê tudo numa perspectiva trágica, bem melhores são as coisas. Gulp!

Quem sabe? O outro é o m’ eu ausente. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Sempre é. Como vai onde? Perder-se no nada. Que será das festas dadas a portas fechadas? Aqui dum eu real! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Gluk!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Tiro-o eu pela culatra, devagar com individualidades. Onde já se viu? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando? Isistam sempre. Como entrou esse câncer em minha máquina? Nada posso representar, o jogo pára. Longe de tempo que não tem mais antanho, onde estanharam as montanhas de Artúlias? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Aboli este mundo num dia de pensamento. Cai e levanta-te, tendo perdido tudo. Exuma, monte!

Quem vem lá brilhando um cristal? Eu comento hipóteses. Onde ler sobre mim senão dentro? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando virei? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como procede um avô? Occam não pensa nada, se nadifica e falta. Que faz isso aqui? Logo eu! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Os sintomas de tudo, os sistemas totais. Ora, invejam!

Quem vive a favor da realidade? Faço parte do que eu faço. Ondem? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como o sei? Quadrado é quase nada. Espera que alguém lhe gertrudes? — que eu lhos pincho no rio! O mundo, Xxxxxxx. Só dá tudo. Bum!

Quem? Foi a época que eu mais prestigiei o silêncio, o jejum e o não. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando? Sempre é. Como distinguir um dragão de um palhaço? O nada no som. Que é que estou pensando? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Bumba!

Quem aqui se chama tudo por um nome comum? Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Ondemc? Aqui dum eu real! Quando? Uma sempre é possível, confio. Como vai onde? Ouvimos em direção ao nada. O que? Essa eu não engulo! Memória, a pior coisa do mundo. Cala-se, de hábito, porque ignora tudo na arte em que é exímio. Giz!

Quem estupra meu hímen? Tenho arrepios só em pensar no que poderia ter sucesso se eu não tivesse DITO ISTO. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui-delrekka! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como seria Ester? Nada substitui isso. Longe de tempo que não tem mais antanho, onde estanharam as montanhas de Artúlias? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! O mundo de Xxxxxxx. Tudo não tem detalhes. Vladimirkung!

Quem me dera? Eu assumo várias formas, ou arrumo vários casos. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui, falemos abaixo! Quando virei? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Não, nada. Que fez que não saiba? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! O mundo, Xxxxxxx. Cai e levanta-te, tendo perdido tudo. Ribimbau!

Quem é que esse massacre quer? Juro que eu disse isso. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui, falemos abaixo! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Quadrado é quase nada. Como é que nem nada é como lá? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Os sintomas de tudo, os sistemas totais. Lúgubre!

Quem dá as bases? Faço parte do que eu faço. Ondemc? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando? Dizer, sempre menos. Como é que é mesmo? Ningo faz algo por nada. De que vale fazer as coisas bem se ninguém está olhando? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! O mundo de Xxxxxxx. Está tudo aqui. Pschaft!

Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Tem um nome que significa: eu sou. Ondem? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando? Dizer, sempre menos. Como vai essa força? O nada no som. Nau que flagra? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Cala-se, de hábito, porque ignora tudo na arte em que é exímio. Assassinatos!

Quem o viu, viu o morto? Ali e lá, algo vem sendo, eu sei o que é isso: é o óbvio. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como vieste? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. Que sei eu? Voou ela, e eu — logo lá vou! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. De nossa parte, CCCXIII, tudo de pró. Daps!

Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Eu estou aqui, esteja aqui agora. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui, falemos abaixo! Quando virei? Lá sempre é bom. Como vieste? Nada esperem de mim os desesperados. O que é que eu não disse, nisso? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Memória, a pior coisa do mundo. Caia em cima com tripa e tudo. Folrynx!

Quem trouxe esse bicho? Adianto que não há bicho que eu entenda. Onde é que nós estamos indo bem? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando ficou assim? Dizer, sempre menos. Como procede um avô? Quadrado é quase nada. Falo o que até se fala o que se diz por aí, dizem por aí, não é mesmo? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Muito tudo é muito bem bom. Objex!

Quem me dá? Eu me chamo Procurado , muitos, me têm procurado, poucos me têm achado. Onde ouvi-lo aqui? Aqui dum eu real! Quando? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como se unicam? Mas eusn voltei do nada. Que vai ser das flechas feitas sem a guerra persa? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Acordo com o mundo em chamas. Tudo. Gilfo, arguz!

Quem sou eu para mudá-lo? O eu abolido. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui, falemos abaixo! Quando? Sempre é. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Nada substitui isso. Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Aqui dum eu real! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Tudo. Pregão!

Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Eu sou demais. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui-delrekka! Quando? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como vai onde? Nada substitui isso. Para que serve tanta hipocrisia? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Morto o assunto e sepulto, mergulho no assunto e me ergo enxergando tudo. Issonoclasta!

Quem pacifica esse ponto? Tenho arrepios só em pensar no que poderia ter sucesso se eu não tivesse DITO ISTO. Onde ficou aquilo? Além não continua aqui! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como o sei? Nada foi feito por todos. E que faz aí esse cara com a aumentada quinta? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! O mundo me zanga com a pátria do aí. Disse tudo e disse mais. Telepatético!

Quem lá vem falando com papagaios? Estes conceitos — eu os quero desprezar. Ondem? Aqui dum eu real! Quando? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como o sei? Nada posso representar, o jogo pára. Sabe alá o que é isso? Logo eu! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Fazfezfix!

Quem conta ganha? Faço parte do que eu faço. Onde ouvi-lo aqui? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando ficou assim? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como é que é mesmo? Olhando de outro langro, nada para olhar. Ora, onde é que nós estamos? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Tudo não tem detalhes. Alvísceras!

Quem, persa? Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como o sei? O nada no som. Que é dele? Voou ela, e eu — logo lá vou! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Só dá tudo. Touché!

Quem sabe? Estes conceitos — eu os quero desprezar. Onde ler sobre mim senão dentro? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. Que, quem fez? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! O mundo de Xxstychsky. Uma palavra diz tudo. Metodista !

Quem fala? O eu seco. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui dum eu real! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como o sei? Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Alguma coisa que eu comi ontem à noite? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Este pensamento, o fim do mundo. Trago tudo comigo. Hic cecinit!

Quem se atrevisca para lá — dá na linha? Estes conceitos — eu os quero desprezar. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui-delrekka! Quando? Lá sempre é bom. Como é que nem nada é como lá? Nada foi feito por todos. Que gião é essa? No cárcere — eu! O mundo de Xxstychsky. Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Urgh!

Quem está sentadoá em minha cabeça? Tenho arrepios só em pensar no que poderia ter sucesso se eu não tivesse DITO ISTO. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Além não continua aqui! Quando? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como o sei? Desabafa feito chuva, taba sem nada. Um rosto para cada máscara, para que essa careta feia? Voou ela, e eu — logo lá vou! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Manif!

Quem conta ganha? E a doença doendo, eu aqui com lentes, esperando e aspirando. Onde já se viu? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando virei? Isistam sempre. Como anda a coisa onde causa isso? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. Não é que o sujeito ocupa uma pose magistral? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Só dá tudo. Kwanghwah!

Quem está aí? Ele dizia, vá, eu vinha, venha, eu ia, na maior bazófia da paróquia. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como assim? Nada mais me resta, elatro causas. Dizendo o que não sei, ouvindo o que estou cansado de saber? — que eu lhos pincho no rio! Para isso, parece que esse mundo é bom. Tudo, tudo, nos seus lugares devidos e tempos quites. Caquicutuba!

Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Eu dizendo, eu não fazendo. Onde é que nós estávamos mesmo? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando virei? Sempre é. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Como nada acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. De que lado? No cárcere — eu! O mundo, Xxxxxxx. Ralha com tudo, nem arranha. Ih, magina!

Quem pacifica esse ponto? Eu estou aqui, esteja aqui agora. Onde é que pega? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando? Dizer, sempre menos. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? O nada no som. Que é dele? Aqui dum eu real! Mundo pode. Afirmo tudo. Suratas!

Quem? Lá vai o tempo mas eu já estava lá. Onde é que nós estamos indo bem? Além não continua aqui! Quando? Isistam sempre. Como o sei? Perder-se no nada. Nau que flagra? — que eu lhos pincho no rio! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Mas só os mestres sabem calar dizendo tudo. Esfantachos!

Quem aqui se chama tudo por um nome comum? Não sou eu que sinto. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? Dizer, sempre menos. Como procede um avô? Ningo faz algo por nada. Vai tentar o que eu não consigo? Logo eu! O mundo de Xxstychsky. Os fundamentos estão sólidos, tudo durará. Puxa!

Quem está aí? Cheguei tarde na guerra, já era festa e eu com armas. Onde é que nós estamos indo bem? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como se unicam? Nada me justifica. De que lado do espelho estás? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Soldados, por tudo quanto for de lado a rabo. Gluk!

Quem me dera? Astros, pedras, para mim, a mesma coisa, aos astros, para as pedras, eu. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui-delrekka! Quando? Lá sempre é bom. Como anda a coisa onde causa isso? Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Falo o que até se fala o que se diz por aí, dizem por aí, não é mesmo? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! De noite, todo mundo para casa. Tudo — é impossível. Ossoffício!

Quem vive a favor da realidade? Eu não quero cair lá. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando virei? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como vieste? Eu não era nada. Ou como é que pensa que cheguei aonde estou hoje? — que eu lhos pincho no rio! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Outra coisa: nem tudo vem ao caso, há casos aparentes. Alviseverdes!

Quem dança a pitagórica música das estrelas? Faço parte do que eu faço. Onde está meu turgimão? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como viver à luz de flechas? Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui dum eu real! Mundo pode. Uma palavra diz tudo. Af... unda!

Quem? Eu estou sobrando. Onde andará esse tique para não dar contucto? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como entrou esse câncer em minha máquina? Nada de escândalos. O que é que eu não disse, nisso? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Tudo só uma coisa sói. Logo eu!

Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Eu vejo longe. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como vai onde? Occam não pensa nada, se nadifica e falta. Que será de tudo? Essa eu não engulo! O mundo de Xxxxxxx. Tudo tem muito que crescer ainda. Olvidem-se!

Quem trouxe esse bicho? Estes conceitos — eu os quero desprezar. Onde está meu turgimão? Aqui dum eu real! Quando? Dizer, sempre menos. Como distinguir um dragão de um palhaço? Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Que tal não? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Agora é até o cordão biliscar, logo tudo passa. Vladimirkung!

Quem é que esse massacre quer? Não sou eu que sinto. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando ficou assim? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como vieste? Nada têm a temer. Falo o que até se fala o que se diz por aí, dizem por aí, não é mesmo? Logo eu! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Tudo, tudo, nos seus lugares devidos e tempos quites. É, viva!

Quem vive a favor da realidade? Eu sei. Onde ficou aquilo? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Dizer, sempre menos. Como distinguir um dragão de um palhaço? Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Que é que estão esperando? Essa eu não engulo! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Inalo maus espíritos, a alma que anima tudo isso. Grito!

Quem diria meu alvídrio? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Onde ficou aquilo? Aqui, falemos abaixo! Quando virei? Sempre é. Como seria Ester? Nada mais me resta, elatro causas. É natural o tamanho que está? Aqui dum eu real! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. O ladrão tirando quase tudo, e deixando tudo no lugar. Nem achacado!

Quem aqui se chama tudo por um nome comum? Somo todo dúvidas, uma hipótese contra o absoluto, pense: eu aqui. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando ficou assim? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como seria Ester? Perder-se no nada. E afinal para que serve isso? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Já não vi tudo. Vladimirkung!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Eu não era nada. Ondem? Aqui-delrekka! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como é que nem nada é como lá? Abri a porta: nada. Ora, onde é que nós estamos? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Tudo é claro, estou compreendendo. Objex!

Quem pensa estar sendo? Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Ondem? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? Isistam sempre. Como anda a coisa onde causa isso? Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! De noite, todo mundo para casa. Cala-se, de hábito, porque ignora tudo na arte em que é exímio. Assassinatos!

Quem vem lá brilhando um cristal? Ali e lá, algo vem sendo, eu sei o que é isso: é o óbvio. Onde é que nós estamos indo bem? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando ficou assim? Sempre é. Como se unicam? Nada de escândalos. É natural o tamanho que está? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Este pensamento, o fim do mundo. Está tudo aqui. Gulp!

Quem é que esse massacre quer? Se eu fosse cético, serei dogmático. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando ficou assim? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como vai onde? Nada dizia nada. De que lado? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. De nossa parte, CCCXIII, tudo de pró. Ocorro!

Quem quereria pedras? Foi a época que eu mais prestigiei o silêncio, o jejum e o não. Onde diabo terei deixado meu significado? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como entrou esse câncer em minha máquina? Nada mais me resta, elatro causas. Quer dizer que chove? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Este pensamento, o fim do mundo. Está tudo aqui. Sofram!

Quem sou eu? Eu não estou mais adiante. Ondemc? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando ficou assim? Sempre é. Como seria Ester? O não foi nada. Sabe de que está falando? Aqui dum eu real! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. O índio sonha com tudo, tudo é muito bom. Findo, vinde!

Quem diria, hein? Eu sei. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui, falemos abaixo! Quando virei? Lá sempre é bom. Como o sei? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. Ou é de alguma carne, alguma rês que comi? No cárcere — eu! O mundo de Xxstychsky. Fuma até tudo ficar vermelho. Iguauaual!

Quem está sentadoá em minha cabeça? Eu já disse que isso acontece, está acontecendo aqui. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como assim seja como for? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. Falo o que até se fala o que se diz por aí, dizem por aí, não é mesmo? Logo eu! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Tudo é claro, estou compreendendo. Orizontem!

Quem, persa? Eu sei. Ondem? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como assim? Nada posso representar, o jogo pára. Espera que alguém lhe gertrudes? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Muito tudo é muito bem bom. Bumba!

Quem vive mais que uma pedra? Só eu sei dizer, nem sei fazer: fazse. Ondemc? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como está? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. Onde é que nós estamos indo bem? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Tudo tem muito que crescer ainda. Ateus!

Quem se ausentou? Foi a época que eu mais prestigiei o silêncio, o jejum e o não. Onde já se viu? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando virei? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como se unicam? Olhando de outro langro, nada para olhar. Falo o que até se fala o que se diz por aí, dizem por aí, não é mesmo? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Vê cara, não vê tudo, tudo é dez: o anel diz, ouça. Esfantachos!

Quem vem lá? Eu disse não. Onde está meu turgimão? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando ficou assim? Uma sempre é possível, confio. Como o sei? Nada esperem de mim os desesperados. Senhor que está fazendo cartesices com o chapéu alheio? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Para isso, parece que esse mundo é bom. Tudo já existe. Caimcapim!

Quem, persa? Ali e lá, algo vem sendo, eu sei o que é isso: é o óbvio. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como o sei? Não, nada. Que será de tudo? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Cai e levanta-te, tendo perdido tudo. Imbecível!

Quem aplaude num piscar de olhos? Eu é que perdi os sentidos. Onde é que pega? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como o sei? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. Que brilívia é essa? Aqui dum eu real! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Tudo. Macalunho!

Quem o viu, viu o morto? Era uma vez, eu dizia. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como assim? Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Que sesta é festa? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Sileng!

Quem diria meu alvídrio? Exigiam a teoria dum mistério tão útil, eu estenso. Ondemc? Aqui-delrekka! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como o sei? Abri a porta: nada. Que é que estão esperando? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Tudo é uma questão só. Onholhonhe!

Quem estupra meu hímen? Eu sou a crise. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? Uma sempre é possível, confio. Como está? Nada posso representar, o jogo pára. Que sesta é festa? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Mundo pode. A mente vê tudo numa perspectiva trágica, bem melhores são as coisas. Ateus!

Quem se atrevisca para lá — dá na linha? Roeu, não roeu: roo-o eu. Onde ficou aquilo? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando virei? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Nada têm a temer. Bichos bichando, comigo que se passa? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Acordo com o mundo em chamas. Tudo é um tris. Sczlepst!

Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Exigiam a teoria dum mistério tão útil, eu estenso. Ondem? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como o sei? O nada no ar. Para que serve isso? No cárcere — eu! Mundo pode. Outra coisa: nem tudo vem ao caso, há casos aparentes. Assassinatos!

Quem é que esse massacre quer? Roeu, não roeu: roo-o eu. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando? Uma sempre é possível, confio. Como o sei? O nada no som. Não estou te dando só o que há de melhor em matéria de mim? Essa eu não engulo! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Catacumba!

Quem diria, hein? Quaestio de rebusu mundi: ai de quem for achado como eu, desleixado do eu, esquecido do eu. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando ficou assim? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como assim? Cores mudam a cena, ver dá em nada. Que mono é esse? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Boa metade — tudo: assunto, pânico. Cangacanjica!

Quem? Eu via, era um som na minha vida, me ouvindo. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? Isistam sempre. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. Façamos um trato, de que se trata? Voou ela, e eu — logo lá vou! Este pensamento, o fim do mundo. Tudo já existe. Ocurral!

Quem diria meu alvídrio? E a doença doendo, eu aqui com lentes, esperando e aspirando. Onde ficou aquilo? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando ficou assim? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como o sei? Nada esperem de mim os desesperados. O elixir que se evapuma em foro? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Aboli este mundo num dia de pensamento. Tudo já existe. Mestre!

Quem falou em doença? Tem um nome que significa: eu sou. Onde está meu turgimão? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como é que nem nada é como lá? Nada me lembra nada. Que cara alguém terá para erguer a máscara que jaz sobre a cara dos mestres? Voou ela, e eu — logo lá vou! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Ralha com tudo, nem arranha. Triang!

Quem vive a favor da realidade? Quero durar; eu hei de haver. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como assim? Nada posso representar, o jogo pára. Para que serve isso? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Este mundo. Uma palavra diz tudo. Caimcapim!

Quem vive mais que uma pedra? Tiro-o eu pela culatra, devagar com individualidades. Ondemc? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como anda a coisa onde causa isso? Mas eusn voltei do nada. Ora, onde é que nós estamos? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! O mundo, Xxxxxxx. Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Sai!

Quem sou eu? Eu sei. Onde é que nós estamos indo bem? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Uma sempre é possível, confio. Como vai essa força? O não foi nada. Puxa, que você, hein? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. O índio sonha com tudo, tudo é muito bom. Davantagem!

Quem se atrevisca para lá — dá na linha? Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Além não continua aqui! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Lá sempre é bom. Como seria Ester? Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Nau que flagra? Essa eu não engulo! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Está tudo aqui. Nossa é essa!

Quem é que está levando o mundo embora? Eu não era nada. Onde diabo terei deixado meu significado? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como seria Ester? Nada posso representar, o jogo pára. Por que não cai? Logo eu! Este mundo. Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Gulp!

Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Somo todo dúvidas, uma hipótese contra o absoluto, pense: eu aqui. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Nada substitui isso. Ou só o que está escrito? — que eu lhos pincho no rio! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. O ladrão tirando quase tudo, e deixando tudo no lugar. Cangacanjica!

Quem sabe? Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Onde ficou aquilo? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando virei? Sempre é. Como o sei? Quadrado é quase nada. Epa, quem é que está balançando a canoa? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Ralha com tudo, nem arranha. Ocurral!

Quem pensa estar sendo? Deus só sabe o que é; mas eu sei o que não é, o que é mais. Onde é que pega? Aqui dum eu real! Quando? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como se unicam? Nada foi feito por todos. Por que me ufano? Aqui dum eu real! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Cai e levanta-te, tendo perdido tudo. Hic cecinit!

Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Eu já era. Onde andará esse tique para não dar contucto? Além não continua aqui! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como? Nada de escândalos. Já nasceu caindo, como é que vai cair? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Mas só os mestres sabem calar dizendo tudo. Pinfi Bistyx!

Quem diria, hein? E a doença doendo, eu aqui com lentes, esperando e aspirando. Onde está meu turgimão? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como assim seja como for? Nada posso representar, o jogo pára. De que mesmo? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Para isso, parece que esse mundo é bom. Só dá tudo. Queplicórnio!

Quem sou eu? Astros, pedras, para mim, a mesma coisa, aos astros, para as pedras, eu. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como anda a coisa onde causa isso? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. Sabe que não sei? Logo eu! Memória, a pior coisa do mundo. Afirmo tudo. Urgh!

Quem é que está levando o mundo embora? Adianto que não há bicho que eu entenda. Onde está meu turgimão? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como está? Nada de escândalos. O que é que eu não disse, nisso? — que eu lhos pincho no rio! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Fuma até tudo ficar vermelho. Admilágrel!!!

Quem trouxe esse bicho? Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Além não continua aqui! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como vieste? Cores mudam a cena, ver dá em nada. Não tem cara de quem sabe o que diz, dirá assim só para não saltar a vez? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Memória, a pior coisa do mundo. Os fundamentos estão sólidos, tudo durará. Admilágrel!!!

Quem quereria pedras? Eu comento hipóteses. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando virei? Lá sempre é bom. Como está? Nada substitui isso. Que gião é essa? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Só dá tudo. Alviseverdes!

Quem vem lá? Eu estou sobrando. Onde ouvi-lo aqui? Aqui, falemos abaixo! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como se unicam? Nada tenho a declarar. Que será de tudo? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Foi, amém!

Quem me acertou? Eu sou o processo. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui dum eu real! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como assim? O que não prova nada, mas o silêncio já estava começando a incomodar. Por que não cai? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Archotentote!

Quem sabe? Eu estou tentando sobreviver, busca meios de sobrevivência. Onde ouvi-lo aqui? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como distinguir um dragão de um palhaço? Nada me lembra nada. Que é que está havendo? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! O mundo, Xxxxxxx. Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Ih, magina!

Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Eu dizendo, eu não fazendo. Onde diabo terei deixado meu significado? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Tudo feito, nada dito; estamos feitos. De que se trastevéstrix? — que eu lhos pincho no rio! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Tudo é claro, estou compreendendo. Som!

Quem vive mais que uma pedra? Deus só sabe o que é; mas eu sei o que não é, o que é mais. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui, falemos abaixo! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como? Como nada acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. Senhor que está fazendo cartesices com o chapéu alheio? Voou ela, e eu — logo lá vou! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Só dá tudo. Vladimirkung!

Quem quereria pedras? Roeu, não roeu: roo-o eu. Onde ler sobre mim senão dentro? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando? Lá sempre é bom. Como o sei? Abri a porta: nada. Para que arengoniar anguaces? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Agora nem tudo vale o que parece. Os ictos!

Quem diria meu alvídrio? Não sou eu que sinto. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui-delrekka! Quando ficou assim? Sempre é. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? O nada no ar. E a mim que me interessa? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Vê cara, não vê tudo, tudo é dez: o anel diz, ouça. Exuma, monte!

Quem o viu, viu o morto? Não vou, mais perto de medo, olho mais perto que o corpo chega mais forte que eu. Onde ouvi-lo aqui? Aqui dum eu real! Quando virei? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como é que é mesmo? O que não prova nada, mas o silêncio já estava começando a incomodar. Sabem quem é que eu me lembro? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Boa metade — tudo: assunto, pânico. E como!

Quem vive mais que uma pedra? Eu disse não. Ondem? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como procede um avô? Nada me lembra nada. E afinal para que serve isso? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Boa metade — tudo: assunto, pânico. Tête-a-7!

Quem fala? Tenho arrepios só em pensar no que poderia ter sucesso se eu não tivesse DITO ISTO. Onde o amor entre coisas e palavras? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como o sei? Nada mais me resta, elatro causas. Por que isso? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Agora nem tudo vale o que parece. Oeil-lo!

Quem aqui se chama tudo por um nome comum? Eu é que perdi os sentidos. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui-delrekka! Quando ficou assim? Sempre é. Como seria Ester? Nada me lembra nada. Quer dizer que chove? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Vê cara, não vê tudo, tudo é dez: o anel diz, ouça. Preparusky!

Quem se ausentou? O outro é o m’ eu ausente. Onde ler sobre mim senão dentro? Além não continua aqui! Quando? Lá sempre é bom. Como é que nem nada é como lá? Nada dizia nada. Quem vive mais que uma pedra? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Memória, a pior coisa do mundo. A mente vê tudo numa perspectiva trágica, bem melhores são as coisas. Telepatético!

Quem dança a pitagórica música das estrelas? Eu não era nada. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando ficou assim? Sempre é. Como anda a coisa onde causa isso? Nada dizia nada. Puxa, que você, hein? Logo eu! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Os fundamentos estão sólidos, tudo durará. Sublime!

Quem vos deu essas tiranias? Eu é que perdi os sentidos. Onde andará esse tique para não dar contucto? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como procede um avô? Nada esperem de mim os desesperados. Para que a nóia nossa? — que eu lhos pincho no rio! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Tudo é uma questão só. Lavarento!

Quem diria, hein? Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Onde é que nós estávamos mesmo? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? Lá sempre é bom. Como se unicam? Abri a porta: nada. Que é que está havendo? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Tudo não tem detalhes. Foi, amém!

Quem é que está levando o mundo embora? Eu já era. Onde é que pega? Aqui, falemos abaixo! Quando? Dizer, sempre menos. Como procede um avô? Ningo faz algo por nada. Que gião é essa? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Para isso, parece que esse mundo é bom. Maravilha é pensar este bicho, como o que se disser de tudo isso. Portugal!

Quem é que está levando o mundo embora? Pureza é sujeira, puro eu no acaso. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando ficou assim? Uma sempre é possível, confio. Como procede um avô? Nada me justifica. Que vai ser das flechas feitas sem a guerra persa? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Mas só os mestres sabem calar dizendo tudo. Paparangaio!

Quem vem lá brilhando um cristal? Eu disse não. Onde é que pega? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando virei? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como está? Nada mais me resta, elatro causas. Que espécie de lugar é este que nos pergunta onde estamos? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! O mundo, Xxxxxxx. Morto o assunto e sepulto, mergulho no assunto e me ergo enxergando tudo. Inv!

Quem aplaude num piscar de olhos? Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como assim? Quadrado é quase nada. Onde é que nós estávamos mesmo? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Vous avez!

Quem me dera? Fichinha essa convixão em comparação com o que eu sinto. Onde diabo terei deixado meu significado? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando virei? Lá sempre é bom. Como seria Ester? Desabafa feito chuva, taba sem nada. Que manda? No cárcere — eu! O mundo, Xxxxxxx. Cancelaram tudo. Pornossinal!

Quem conta ganha? Tiro-o eu pela culatra, devagar com individualidades. Onde ficou aquilo? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como o sei? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. Que gião é essa? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. O ladrão tirando quase tudo, e deixando tudo no lugar. Istrombentas!

Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Exigiam a teoria dum mistério tão útil, eu estenso. Onde ficou aquilo? Aqui, falemos abaixo! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como está? Eu não era nada. O que é que você vai ser agora que já disseram o que vai ser de você? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! O mundo me zanga com a pátria do aí. Já não vi tudo. Alvísceras!

Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Quem diz o que não falou, o que não disse — eu falei. Onde o amor entre coisas e palavras? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando virei? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como vai essa força? O que não prova nada, mas o silêncio já estava começando a incomodar. A que se deve meu atual estado de espírito? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Para isso, parece que esse mundo é bom. Tudo. Qualoquês!

Quem dá as bases? Não sou eu que sinto. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando virei? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como é que nem nada é como lá? Olhando de outro langro, nada para olhar. Tem que ter dois lados? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Queimo tudo isso aí, teimo em ficar irreconhecível. Ih, magina!

Quem dá as bases? Por exemplo, eu fico. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando ficou assim? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como procede um avô? Nada têm a temer. Por que não restou nenhum relato persa sobre as guerras médicas? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! O mundo, Xxxxxxx. Disse tudo e disse mais. Nem achacado!

Quem trouxe esse bicho? Fichinha essa convixão em comparação com o que eu sinto. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Além não continua aqui! Quando virei? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como o sei? Nada têm a temer. O elixir que se evapuma em foro? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! De noite, todo mundo para casa. Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Convir-me!

Quem diria meu alvídrio? Eu estou aqui, esteja aqui agora. Onde é que nós estamos indo bem? Além não continua aqui! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como assim? O não foi nada. De que se trastevéstrix? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Para isso, parece que esse mundo é bom. Já não vi tudo. Esfantachos!

Quem dança a pitagórica música das estrelas? Eu sou o processo. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como assim seja como for? Ninguém fez nada. Ainda que mal padeça, que pode ser feito por vossassessoria? Logo eu! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Já não vi tudo. Tanvez!

Quem está sentadoá em minha cabeça? Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Ondem? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como vai essa força? Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. Que fazer com uma mera possibilidade? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Outra coisa: nem tudo vem ao caso, há casos aparentes. Imbecível!

Quem quereria pedras? O eu abolido. Onde é que pega? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Uma sempre é possível, confio. Como assim? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Já nasceu caindo, como é que vai cair? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Memória, a pior coisa do mundo. Vê cara, não vê tudo, tudo é dez: o anel diz, ouça. Nem achacado!

Quem trouxe esse bicho? Faço parte do que eu faço. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui-delrekka! Quando ficou assim? Uma sempre é possível, confio. Como? Nada foi feito por todos. Que é que há? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! O mundo, Xxxxxxx. A mente vê tudo numa perspectiva trágica, bem melhores são as coisas. Ocorro!

Quem vem lá brilhando um cristal? Eu disse não. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui, falemos abaixo! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como entrou esse câncer em minha máquina? Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. Quem vive mais que uma pedra? — que eu lhos pincho no rio! O mundo de Xxstychsky. Caia em cima com tripa e tudo. Quimeramix!

Quem dança a pitagórica música das estrelas? Quero durar; eu hei de haver. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Sempre é. Como procede um avô? Abri a porta: nada. Alguma coisa que eu comi ontem à noite? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! O mundo de Xxxxxxx. Tudo descartopázio nesse estar de alhaço. Splaft!

Quem pensa estar sendo? Eu disse não. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como é que é mesmo? Nada dizia nada. Que é que há? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Afirmo tudo. Os ictos!

Quem lá vem falando com papagaios? Eu sei. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui, falemos abaixo! Quando? Dizer, sempre menos. Como se unicam? Ouvimos em direção ao nada. De que mesmo? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Este mundo. Tudo é uma questão só. Lúgubre!

Quem? Se eu fosse cético, serei dogmático. Onde é que pega? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como procede um avô? Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Espera que alguém lhe gertrudes? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! O mundo me zanga com a pátria do aí. O ladrão tirando quase tudo, e deixando tudo no lugar. Metodista !

Quem vos deu essas tiranias? Ele dizia, vá, eu vinha, venha, eu ia, na maior bazófia da paróquia. Onde andará esse tique para não dar contucto? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando virei? Sempre é. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Quando geômetra, ser se ao que há de mais nada. Que querela é aquela? Essa eu não engulo! O mundo de Xxxxxxx. Inalo maus espíritos, a alma que anima tudo isso. Plum!

Quem diria o que se diz? Não vou, mais perto de medo, olho mais perto que o corpo chega mais forte que eu. Onde está meu turgimão? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como vai onde? Occam não pensa nada, se nadifica e falta. É natural o tamanho que está? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Vê cara, não vê tudo, tudo é dez: o anel diz, ouça. Sczlepst!

Quem, persa? Eu já disse que isso acontece, está acontecendo aqui. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando virei? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como está? Ouvimos em direção ao nada. Que diferença faço eu do círio que derrete? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! O mundo me zanga com a pátria do aí. Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Fazfezfix!

Quem trouxe esse bicho? Quero durar; eu hei de haver. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui, falemos abaixo! Quando ficou assim? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como vai essa força? Então, entenda isto: nada me importa mais a não ser senão minha carne. Ou só o que está escrito? Essa eu não engulo! Para isso, parece que esse mundo é bom. Muito tudo é muito bem bom. Expulf!

Quem é que está levando o mundo embora? Eu disse não. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Dizer, sempre menos. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Nada dizia nada. Dizendo o que não sei, ouvindo o que estou cansado de saber? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Só dá tudo. Transifica!

Quem vem lá? Eu estou aqui, esteja aqui agora. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como vai essa força? Abri a porta: nada. Que é que há? Voou ela, e eu — logo lá vou! De noite, todo mundo para casa. Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Manif!

Quem trouxe esse bicho? Ali e lá, algo vem sendo, eu sei o que é isso: é o óbvio. Onde está meu turgimão? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como é que é mesmo? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. Como é que nem nada é como lá? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Mundo pode. Ver, é fazer alguma coisa: ver tudo é coisíssima alguma. Alviseverdes!

Quem pacifica esse ponto? Exigiam a teoria dum mistério tão útil, eu estenso. Onde diabo terei deixado meu significado? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Cores mudam a cena, ver dá em nada. Removo o óbice, que vejo? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Nenhum!

Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Quero durar; eu hei de haver. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como procede um avô? Nada dizia nada. Que tal não? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Aboli este mundo num dia de pensamento. Tudo é claro, estou compreendendo. Qualoquês!

Quem fala? Eu sou a crise. Onde está meu turgimão? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como seria Ester? Eu não era nada. Como é que nem nada é como lá? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Zum!

Quem sou eu? Tiro-o eu pela culatra, devagar com individualidades. Onde andará esse tique para não dar contucto? Além não continua aqui! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Sempre é. Como seria Ester? Nada me lembra nada. Sabe o que eu pensei? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Ralha com tudo, nem arranha. Um ploma!

Quem vive a favor da realidade? Depois, eu conto. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Então, entenda isto: nada me importa mais a não ser senão minha carne. Se ignimigo fisgadal, por que sofrequidão? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. O índio sonha com tudo, tudo é muito bom. Guerragosta!

Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Quero durar; eu hei de haver. Onde é que nós estávamos mesmo? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando? Dizer, sempre menos. Como anda a coisa onde causa isso? Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. O que é que você vai ser agora que já disseram o que vai ser de você? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Som!

Quem está aí? Eu já era. Ondemc? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando ficou assim? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como vai essa força? Quadrado é quase nada. Quem vive mais que uma pedra? No cárcere — eu! Este mundo. Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Mórbido!

Quem aplaude num piscar de olhos? Eu o dia que Artyxewsky tivermos filho, occam chamado. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como se unicam? Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Que fez que não saiba? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! O mundo, Xxxxxxx. Afirmo tudo. Imbecível!

Quem venceu, louvado sendo Deus? Quaestio de rebusu mundi: ai de quem for achado como eu, desleixado do eu, esquecido do eu. Onde já se viu? Aqui-delrekka! Quando ficou assim? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como está? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. É natural o tamanho que está? Essa eu não engulo! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Só dá tudo. Ocurral!

Quem vos deu essas tiranias? Astros, pedras, para mim, a mesma coisa, aos astros, para as pedras, eu. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como procede um avô? O que não prova nada, mas o silêncio já estava começando a incomodar. Afinal, que é que está me acontecendo em tudo aquilo que estão pensando? No cárcere — eu! O mundo de Xxxxxxx. Tudo, tudo, nos seus lugares devidos e tempos quites. Vladimirkung!

Quem bicharia tamanha ninharia? Fichinha essa convixão em comparação com o que eu sinto. Ondemc? Além não continua aqui! Quando? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como viver à luz de flechas? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Diga um que eu faço? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! O mundo de Xxxxxxx. Tudo descartopázio nesse estar de alhaço. Daps!

Quem? Depois, eu conto. Onde é que nós estávamos mesmo? Além não continua aqui! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como procede um avô? Como nada acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. Sabe que não sei? Aqui dum eu real! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Ver, é fazer alguma coisa: ver tudo é coisíssima alguma. Alvísceras!

Quem conta ganha? Cheguei tarde na guerra, já era festa e eu com armas. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui, falemos abaixo! Quando ficou assim? Sempre é. Como? Nada posso representar, o jogo pára. Que vai ser das flechas feitas sem a guerra persa? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Acordo com o mundo em chamas. Boa metade — tudo: assunto, pânico. Gulp!

Quem se atrevisca para lá — dá na linha? Roeu, não roeu: roo-o eu. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando virei? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como? O nada no ar. Por que não cai? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Para isso, parece que esse mundo é bom. Tudo, tudo. Catacumba!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Foi a época que eu mais prestigiei o silêncio, o jejum e o não. Onde é que pega? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando ficou assim? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como assim seja como for? Nada dizia nada. O que? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Tudo. Pinfi Bistyx!

Quem se ausentou? Depois, eu conto. Onde andará esse tique para não dar contucto? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como assim? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. Ou só o que está escrito? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! O mundo de Xxstychsky. Outra coisa: nem tudo vem ao caso, há casos aparentes. Tak!

Quem dança a pitagórica música das estrelas? Depois, eu conto. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando? Dizer, sempre menos. Como assim? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Que é que está havendo? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Memória, a pior coisa do mundo. Está tudo aqui. Vireveres!

Quem se atrevisca para lá — dá na linha? Eu o dia que Artyxewsky tivermos filho, occam chamado. Onde ouvi-lo aqui? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como vai essa força? Eu não era nada. Quem é que esse massacre quer? Essa eu não engulo! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Fuma até tudo ficar vermelho. Caracóides!

Quem diria, hein? Eu me chamo Procurado , muitos, me têm procurado, poucos me têm achado. Onde ler sobre mim senão dentro? Além não continua aqui! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como? Nada dizia nada. Que sei eu? Essa eu não engulo! Acordo com o mundo em chamas. Agora nem tudo vale o que parece. Úmido!

Quem vos deu essas tiranias? Eu não era nada. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui, falemos abaixo! Quando? Sempre é. Como anda a coisa onde causa isso? Cores mudam a cena, ver dá em nada. O que é que você vai ser agora que já disseram o que vai ser de você? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Fuma até tudo ficar vermelho. Ó de láscar!

Quem vive a favor da realidade? Astros, pedras, para mim, a mesma coisa, aos astros, para as pedras, eu. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Nada foi feito por todos. De que mesmo? Aqui dum eu real! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Muito tudo é muito bem bom. Tartagrama!

Quem diria, hein? Tem um nome que significa: eu sou. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? O nada no som. Não estou te dando só o que há de melhor em matéria de mim? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! O mundo, Xxxxxxx. Tudo — é impossível. E como!

Quem falou em doença? Por exemplo, eu fico. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui, falemos abaixo! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Cores mudam a cena, ver dá em nada. Isso é o que pensam? No cárcere — eu! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Ralha com tudo, nem arranha. Um ploma!

Quem sabe? Eu já era. Onde ficou aquilo? Aqui dum eu real! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como é que nem nada é como lá? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. É natural o tamanho que está? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Cai e levanta-te, tendo perdido tudo. Hic cecinit!

Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Ondemc? Aqui, falemos abaixo! Quando ficou assim? Isistam sempre. Como está? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. Vai tentar o que eu não consigo? Logo eu! O mundo me zanga com a pátria do aí. Ralha com tudo, nem arranha. Blasfo!

Quem venceu, louvado sendo Deus? Roeu, não roeu: roo-o eu. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Além não continua aqui! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como procede um avô? Olhando de outro langro, nada para olhar. Sabe de que está falando? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Este pensamento, o fim do mundo. Agora nem tudo vale o que parece. Sublime!

Quem sabe? Estes conceitos — eu os quero desprezar. Onde já se viu? Aqui-delrekka! Quando ficou assim? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como vai onde? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Sabe que não sei? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Este mundo. O ladrão tirando quase tudo, e deixando tudo no lugar. Findo, vinde!

Quem é que esse massacre quer? Adianto que não há bicho que eu entenda. Onde diabo terei deixado meu significado? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? Dizer, sempre menos. Como procede um avô? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. Tem que ter dois lados? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Afirmo tudo. Aí, sim!

Quem me dá? Deus só sabe o que é; mas eu sei o que não é, o que é mais. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. E que faz aí esse cara com a aumentada quinta? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! O mundo de Xxstychsky. Já não vi tudo. Diffufum!

Quem aplaude num piscar de olhos? Eu comento hipóteses. Onde é que pega? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como? Occam não pensa nada, se nadifica e falta. Que cara alguém terá para erguer a máscara que jaz sobre a cara dos mestres? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! De noite, todo mundo para casa. Cala-se, de hábito, porque ignora tudo na arte em que é exímio. Paparangaio!

Quem pacifica esse ponto? Fichinha essa convixão em comparação com o que eu sinto. Ondem? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Lá sempre é bom. Como é que nem nada é como lá? Ouvimos em direção ao nada. Que catástrofe escolho? Essa eu não engulo! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Tudo é claro, estou compreendendo. Quimeramix!

Quem quereria pedras? Roeu, não roeu: roo-o eu. Ondem? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como vieste? Desabafa feito chuva, taba sem nada. Que digo? Essa eu não engulo! Mundo pode. Os fundamentos estão sólidos, tudo durará. Me fere, n°!

Quem vem lá brilhando um cristal? Eu estou aqui, esteja aqui agora. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui-delrekka! Quando? Isistam sempre. Como distinguir um dragão de um palhaço? Nada de escândalos. Sabem quem é que eu me lembro? Essa eu não engulo! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Está tudo aqui. Gruh!

Quem pacifica esse ponto? Eu sou demais. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Além não continua aqui! Quando virei? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como seria Ester? Ouvimos em direção ao nada. Tem que ter dois lados? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Para isso, parece que esse mundo é bom. Tudo é um tris. Touché!

Quem trouxe esse bicho? Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Ondemc? Aqui dum eu real! Quando? Dizer, sempre menos. Como distinguir um dragão de um palhaço? Abri a porta: nada. Pensa que é o que de mim? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Este pensamento, o fim do mundo. Os fundamentos estão sólidos, tudo durará. Queplicórnio!

Quem está aí? Tiro-o eu pela culatra, devagar com individualidades. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui, falemos abaixo! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Sempre é. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. Diga um que eu faço? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Este pensamento, o fim do mundo. Agora nem tudo vale o que parece. Gluk!

Quem? Ali e lá, algo vem sendo, eu sei o que é isso: é o óbvio. Onde ouvi-lo aqui? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Sempre é. Como procede um avô? Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Quer dizer que chove? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Este pensamento, o fim do mundo. Os sintomas de tudo, os sistemas totais. Plum!

Quem diria meu alvídrio? Faço parte do que eu faço. Ondem? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando ficou assim? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Nada foi feito por todos. Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Tudo já era passado, não sei se me afobo. Paparangaio!

Quem diria meu alvídrio? Eu é que perdi os sentidos. Onde já se viu? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como entrou esse câncer em minha máquina? Ninguém fez nada. Que será de tudo? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Mundo pode. Até o batismo, tudo bem. Avatar!

Quem venceu, louvado sendo Deus? Eu assumo várias formas, ou arrumo vários casos. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como assim? Eu não era nada. Quem é que está levando o mundo embora? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Mas só os mestres sabem calar dizendo tudo. Mbenolr!

Quem o viu, viu o morto? Eu sou a crise. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando ficou assim? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como procede um avô? Eu não era nada. Ora, onde é que nós estamos? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Inalo maus espíritos, a alma que anima tudo isso. Pornossinal!

Quem aplaude num piscar de olhos? Eu me chamo Procurado , muitos, me têm procurado, poucos me têm achado. Onde o amor entre coisas e palavras? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando ficou assim? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como viver à luz de flechas? Nada têm a temer. Ou como é que pensa que cheguei aonde estou hoje? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! O mundo, Xxxxxxx. Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Aprox, ímã!

Quem vos deu essas tiranias? Eu comento hipóteses. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui-delrekka! Quando? Isistam sempre. Como entrou esse câncer em minha máquina? Desabafa feito chuva, taba sem nada. Quem é que esse massacre quer? Essa eu não engulo! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Os sintomas de tudo, os sistemas totais. Touché!

Quem sabe? Cheguei tarde na guerra, já era festa e eu com armas. Onde ficou aquilo? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando ficou assim? Uma sempre é possível, confio. Como é que nem nada é como lá? Quadrado é quase nada. Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? — que eu lhos pincho no rio! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Cala-se, de hábito, porque ignora tudo na arte em que é exímio. Foi, amém!

Quem me acertou? Por exemplo, eu fico. Onde já se viu? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como assim seja como for? Perder-se no nada. Que manda? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Tudo vai embora comigo. Catacumba!

Quem se atrevisca para lá — dá na linha? Quaestio de rebusu mundi: ai de quem for achado como eu, desleixado do eu, esquecido do eu. Onde o amor entre coisas e palavras? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando ficou assim? Dizer, sempre menos. Como viver à luz de flechas? Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Que sesta é festa? — que eu lhos pincho no rio! O mundo, Xxxxxxx. O índio sonha com tudo, tudo é muito bom. Istrombentas!

Quem o viu, viu o morto? Não sou eu que sinto. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui dum eu real! Quando virei? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como se unicam? Ningo faz algo por nada. Que mono é esse? Aqui dum eu real! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Está tudo aqui. Sileng!

Quem me acertou? Exigiam a teoria dum mistério tão útil, eu estenso. Onde ouvi-lo aqui? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como vai essa força? Nada têm a temer. Quer dizer que chove? No cárcere — eu! Este mundo. Cancelaram tudo. Catacumba!

Quem é que está levando o mundo embora? Depois, eu conto. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui, falemos abaixo! Quando ficou assim? Isistam sempre. Como vai essa força? Nada tenho a declarar. Quem é que está levando o mundo embora? Essa eu não engulo! Não façamos pouco do mundo: é o tal. A mente vê tudo numa perspectiva trágica, bem melhores são as coisas. Damno!

Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Exigiam a teoria dum mistério tão útil, eu estenso. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui, falemos abaixo! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como é que nem nada é como lá? O nada no som. Ora, onde é que nós estamos? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! De noite, todo mundo para casa. Acumulo dados, fiquei dispondo de tudo. Plum!

Quem falou em doença? Eu sou o processo. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui, falemos abaixo! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como vieste? Nada tenho a declarar. E se for meninúcias, que será da restórica da matamúndi? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Este mundo. Boa metade — tudo: assunto, pânico. Frap!

Quem dá as bases? Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui dum eu real! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como o sei? Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. E que faz aí esse cara com a aumentada quinta? No cárcere — eu! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Uma palavra diz tudo. Perspectiva!

Quem se atrevisca para lá — dá na linha? Deus só sabe o que é; mas eu sei o que não é, o que é mais. Onde é que pega? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando virei? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como é que é mesmo? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. Que coto é este? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Outra coisa: nem tudo vem ao caso, há casos aparentes. Garganswer!

Quem dança a pitagórica música das estrelas? O outro é o m’ eu ausente. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como? Cores mudam a cena, ver dá em nada. Que pensam os índices sobre isso tudo? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Cancelaram tudo. Jamaica!

Quem? Eu comento hipóteses. Ondem? Aqui-delrekka! Quando? Isistam sempre. Como viver à luz de flechas? Nada mais me resta, elatro causas. Trouxe o que perdi? — que eu lhos pincho no rio! Aboli este mundo num dia de pensamento. Cancelaram tudo. Acocoroxar!

Quem, persa? Deus só sabe o que é; mas eu sei o que não é, o que é mais. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Dizer, sempre menos. Como procede um avô? Nada têm a temer. Me empresta uma palavra que quero dizer teu nome? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. A mente vê tudo numa perspectiva trágica, bem melhores são as coisas. Diffufum!

Quem vem lá brilhando um cristal? Eu dizendo, eu não fazendo. Onde ler sobre mim senão dentro? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando ficou assim? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como vieste? Não, nada. Diga um que eu faço? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Mundo pode. Uma palavra diz tudo. Aprox, ímã!

Quem bicharia tamanha ninharia? Eu já disse que isso acontece, está acontecendo aqui. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando ficou assim? Sempre é. Como seria Ester? Então, entenda isto: nada me importa mais a não ser senão minha carne. Por que não cai? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Tudo não tem detalhes. Gluk!

Quem quereria pedras? Faço parte do que eu faço. Onde é que nós estávamos mesmo? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando ficou assim? Sempre é. Como vieste? Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. Que diria llírio o Procelário numa das cartas que com ele desapareceram? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Ralha com tudo, nem arranha. Indigisto!

Quem se atrevisca para lá — dá na linha? Eu sei. Onde ler sobre mim senão dentro? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como? Nada foi feito por todos. Que tal não? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! O mundo de Xxstychsky. Muito tudo é muito bem bom. Surpresa!

Quem o viu, viu o morto? Eu não passei por trás. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando ficou assim? Isistam sempre. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Olhando de outro langro, nada para olhar. O que? Essa eu não engulo! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Ver, é fazer alguma coisa: ver tudo é coisíssima alguma. Czestpanowie!

Quem dá as bases? Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Onde ouvi-lo aqui? Aqui-delrekka! Quando virei? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como o sei? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. Ora, onde é que nós estamos? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! O mundo de Xxstychsky. Tudo é claro, estou compreendendo. Portugal!

Quem trouxe esse bicho? Astros, pedras, para mim, a mesma coisa, aos astros, para as pedras, eu. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como se unicam? Occam não pensa nada, se nadifica e falta. Que é dele? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Tudo. Infeelingz!

Quem aqui se chama tudo por um nome comum? Eu é que perdi os sentidos. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como distinguir um dragão de um palhaço? Como nada acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? No cárcere — eu! O mundo me zanga com a pátria do aí. O índio sonha com tudo, tudo é muito bom. Chapt!

Quem venceu, louvado sendo Deus? Lá vai o tempo mas eu já estava lá. Onde ouvi-lo aqui? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como assim? Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Para que serve isso? No cárcere — eu! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Tudo, tudo, nos seus lugares devidos e tempos quites. Catacumba!

Quem conta ganha? O outro é o m’ eu ausente. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando? Sempre é. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. Façamos um trato, de que se trata? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! O mundo de Xxxxxxx. Disse tudo e disse mais. Occam!

Quem pacifica esse ponto? Cheguei tarde na guerra, já era festa e eu com armas. Onde o amor entre coisas e palavras? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? Isistam sempre. Como? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. Com qual cara vou ter que ficar? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! De noite, todo mundo para casa. Já não vi tudo. Henrique-se!

Quem? Não vou, mais perto de medo, olho mais perto que o corpo chega mais forte que eu. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui dum eu real! Quando virei? Sempre é. Como está? Nada têm a temer. Teme mais o toque que o teco? Voou ela, e eu — logo lá vou! Aboli este mundo num dia de pensamento. Tudo, tudo. Caracóides!

Quem aplaude num piscar de olhos? Fichinha essa convixão em comparação com o que eu sinto. Ondem? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como procede um avô? Nada mais me resta, elatro causas. Não tem cara de quem sabe o que diz, dirá assim só para não saltar a vez? No cárcere — eu! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Cala-se, de hábito, porque ignora tudo na arte em que é exímio. O aí, evoé!

Quem dança a pitagórica música das estrelas? Tenho arrepios só em pensar no que poderia ter sucesso se eu não tivesse DITO ISTO. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como vieste? Nada esperem de mim os desesperados. Pensa que é o que de mim? No cárcere — eu! Este pensamento, o fim do mundo. Morto o assunto e sepulto, mergulho no assunto e me ergo enxergando tudo. Ora, invejam!

Quem vos deu essas tiranias? Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Onde ler sobre mim senão dentro? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como vai essa força? Perder-se no nada. Como é que nem nada é como lá? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Mundo pode. Cala-se, de hábito, porque ignora tudo na arte em que é exímio. Telepatético!

Quem me acertou? Ali e lá, algo vem sendo, eu sei o que é isso: é o óbvio. Onde está meu turgimão? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como viver à luz de flechas? Nada esperem de mim os desesperados. Trouxe o que perdi? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! De noite, todo mundo para casa. Tudo — é impossível. Kum!

Quem conta ganha? Eu estou aqui, esteja aqui agora. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui, falemos abaixo! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Sempre é. Como vai essa força? Occam não pensa nada, se nadifica e falta. O que é que você vai ser agora que já disseram o que vai ser de você? Logo eu! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Henrique-se!

Quem fala? Astros, pedras, para mim, a mesma coisa, aos astros, para as pedras, eu. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? Uma sempre é possível, confio. Como se unicam? Nada me lembra nada. Que é ipso? Essa eu não engulo! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. De nossa parte, CCCXIII, tudo de pró. Inv!

Quem diria o que se diz? Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Onde é que nós estávamos mesmo? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como viver à luz de flechas? Cores mudam a cena, ver dá em nada. Já nasceu caindo, como é que vai cair? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Morre cagão!

Quem pensa estar sendo? Não vou, mais perto de medo, olho mais perto que o corpo chega mais forte que eu. Onde ficou aquilo? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como seria Ester? Perder-se no nada. Desse desempenho, que me dizem os cortesãos? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Acordo com o mundo em chamas. Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Behemoltk!

Quem venceu, louvado sendo Deus? Depois, eu conto. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Além não continua aqui! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Ouvimos em direção ao nada. Mede que não expanda? Voou ela, e eu — logo lá vou! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Tudo não tem detalhes. Henrique-se!

Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Por exemplo, eu fico. Onde é que pega? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como? Ouvimos em direção ao nada. Não tem cara de quem sabe o que diz, dirá assim só para não saltar a vez? — que eu lhos pincho no rio! Este pensamento, o fim do mundo. Até o batismo, tudo bem. Caia!

Quem dança a pitagórica música das estrelas? Eu me chamo Procurado , muitos, me têm procurado, poucos me têm achado. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando virei? Isistam sempre. Como é que é mesmo? O nada no ar. Que sei eu? Voou ela, e eu — logo lá vou! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Outra coisa: nem tudo vem ao caso, há casos aparentes. O pé, rico!

Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Onde diabo terei deixado meu significado? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como vieste? Nada tenho a declarar. Que coto é este? Essa eu não engulo! Aboli este mundo num dia de pensamento. Obtura com novos: até um erro abrangescer o tamanho de tudo, esbugalham. Esfantachos!

Quem aplaude num piscar de olhos? Quero durar; eu hei de haver. Ondemc? Aqui-delrekka! Quando ficou assim? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como entrou esse câncer em minha máquina? Nada têm a temer. Onde é que nós estamos indo bem? Voou ela, e eu — logo lá vou! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Agora é até o cordão biliscar, logo tudo passa. Istrombentas!

Quem quereria pedras? Eu não era nada. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como assim? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. Não tem cara de quem sabe o que diz, dirá assim só para não saltar a vez? Essa eu não engulo! O mundo de Xxstychsky. Ver, é fazer alguma coisa: ver tudo é coisíssima alguma. Transifica!

Quem aqui se chama tudo por um nome comum? Não sou eu que sinto. Onde andará esse tique para não dar contucto? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como é que nem nada é como lá? Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. Você aí, que é que acha? No cárcere — eu! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Fazfezfix!

Quem trouxe esse bicho? O eu abolido. Onde é que nós estávamos mesmo? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como é que é mesmo? Nada posso representar, o jogo pára. E afinal para que serve isso? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Fuma até tudo ficar vermelho. Qual se!

Quem quereria pedras? Não sou eu que sinto. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Sempre é. Como o sei? O nada no som. Não tem cara de quem sabe o que diz, dirá assim só para não saltar a vez? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Cala-se, de hábito, porque ignora tudo na arte em que é exímio. Saiu, fique!

Quem diria meu alvídrio? Eu o dia que Artyxewsky tivermos filho, occam chamado. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando ficou assim? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como entrou esse câncer em minha máquina? Ouvimos em direção ao nada. Que diriam se vissem o que penso? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Obtura com novos: até um erro abrangescer o tamanho de tudo, esbugalham. Plum!

Quem é que está levando o mundo embora? Tiro-o eu pela culatra, devagar com individualidades. Onde ficou aquilo? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando virei? Isistam sempre. Como está? Nada foi feito por todos. Como é que é mesmo? Logo eu! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Até o batismo, tudo bem. Porta!

Quem vem lá brilhando um cristal? Ali e lá, algo vem sendo, eu sei o que é isso: é o óbvio. Ondem? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando ficou assim? Uma sempre é possível, confio. Como vieste? Perder-se no nada. Ainda que mal padeça, que pode ser feito por vossassessoria? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! O mundo de Xxxxxxx. Tudo, tudo, nos seus lugares devidos e tempos quites. Kwanghwah!

Quem está sentadoá em minha cabeça? Quem diz o que não falou, o que não disse — eu falei. Ondem? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como distinguir um dragão de um palhaço? Nada de escândalos. Que será das festas dadas a portas fechadas? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Outra coisa: nem tudo vem ao caso, há casos aparentes. Xlept!

Quem pensa estar sendo? Roeu, não roeu: roo-o eu. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como anda a coisa onde causa isso? Ningo faz algo por nada. E que faz aí esse cara com a aumentada quinta? Essa eu não engulo! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Já não vi tudo. Jamaica!

Quem sabe? Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Onde ouvi-lo aqui? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando ficou assim? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como distinguir um dragão de um palhaço? Nada esperem de mim os desesperados. Isso é o que pensam? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Boa metade — tudo: assunto, pânico. Olvidem-se!

Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Somo todo dúvidas, uma hipótese contra o absoluto, pense: eu aqui. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui-delrekka! Quando? Isistam sempre. Como está? Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. Que mono é esse? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Expulf!

Quem aplaude num piscar de olhos? Adianto que não há bicho que eu entenda. Onde está meu turgimão? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Dizer, sempre menos. Como viver à luz de flechas? Nada substitui isso. Sabe alá o que é isso? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Tudo, tudo, nos seus lugares devidos e tempos quites. Guaraquiçá!

Quem me acertou? Eu não era nada. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui, falemos abaixo! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como distinguir um dragão de um palhaço? Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. A que se deve meu atual estado de espírito? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Mundo pode. Tudo vai embora comigo. Perspectiva!

Quem vive a favor da realidade? Se eu fosse cético, serei dogmático. Onde está meu turgimão? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como se unicam? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Que fez que não saiba? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! O mundo me zanga com a pátria do aí. Disse tudo e disse mais. Ocurral!

Quem aqui se chama tudo por um nome comum? Eu estou tentando sobreviver, busca meios de sobrevivência. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Uma sempre é possível, confio. Como anda a coisa onde causa isso? Quando geômetra, ser se ao que há de mais nada. Para que a nóia nossa? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Este pensamento, o fim do mundo. Disse tudo e disse mais. Plum!

Quem aqui se chama tudo por um nome comum? Tiro-o eu pela culatra, devagar com individualidades. Onde é que nós estávamos mesmo? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como? Não, nada. O que tanto se progunça? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Lazurento!

Quem venceu, louvado sendo Deus? Eu não estou mais adiante. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como está? Nada foi feito por todos. Que coto é este? No cárcere — eu! Para isso, parece que esse mundo é bom. Vê cara, não vê tudo, tudo é dez: o anel diz, ouça. Diffufum!

Quem se ausentou? Cheguei tarde na guerra, já era festa e eu com armas. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando? Isistam sempre. Como assim seja como for? Nada foi feito por todos. E se for meninúcias, que será da restórica da matamúndi? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! De noite, todo mundo para casa. Até o batismo, tudo bem. Pregão!

Quem vem lá brilhando um cristal? Eu já disse que isso acontece, está acontecendo aqui. Ondem? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Uma sempre é possível, confio. Como distinguir um dragão de um palhaço? Quadrado é quase nada. Que sei eu? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Exuma, monte!

Quem se ausentou? Só eu sei dizer, nem sei fazer: fazse. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Além não continua aqui! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Lá sempre é bom. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Ningo faz algo por nada. Tem que ter dois lados? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Cala-se, de hábito, porque ignora tudo na arte em que é exímio. Objex!

Quem me dá? Eu já era. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como? Ningo faz algo por nada. Removo o óbice, que vejo? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! O mundo me zanga com a pátria do aí. Agora nem tudo vale o que parece. Orizontem!

Quem dá as bases? Eu vejo longe. Onde já se viu? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Uma sempre é possível, confio. Como é que é mesmo? Nada me lembra nada. Que é que está havendo? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Agora é até o cordão biliscar, logo tudo passa. É, viva!

Quem fala? Por exemplo, eu fico. Onde andará esse tique para não dar contucto? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? Sempre é. Como assim seja como for? Ouvimos em direção ao nada. Quem vive mais que uma pedra? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Tudo tem muito que crescer ainda. Alviseverdes!

Quem trouxe esse bicho? Roeu, não roeu: roo-o eu. Onde ouvi-lo aqui? Além não continua aqui! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como vai essa força? Quadrado é quase nada. Qualquer querer é igualquer, para que querer mais? Aqui dum eu real! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Mas só os mestres sabem calar dizendo tudo. E como!

Quem pacifica esse ponto? Eu via, era um som na minha vida, me ouvindo. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como seria Ester? Nada posso representar, o jogo pára. Que oréades são? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Cancelaram tudo. Sczlepst!

Quem me acertou? Eu é que perdi os sentidos. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui-delrekka! Quando ficou assim? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como o sei? Eu não era nada. Que pensam os índices sobre isso tudo? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Aboli este mundo num dia de pensamento. Tudo vai embora comigo. Mestre!

Quem me acertou? Não sou eu que sinto. Onde já se viu? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Uma sempre é possível, confio. Como vai essa força? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Que diriam se vissem o que penso? No cárcere — eu! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Tudo é uma questão só. Folhas!

Quem se ausentou? Adianto que não há bicho que eu entenda. Onde ouvi-lo aqui? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como assim seja como for? Então, entenda isto: nada me importa mais a não ser senão minha carne. Como é que nem nada é como lá? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Este mundo. Boa metade — tudo: assunto, pânico. Os ictos!

Quem me acertou? Eu sou o processo. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como é que é mesmo? Eu não era nada. Um rosto para cada máscara, para que essa careta feia? Logo eu! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Já não vi tudo. Suratas!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Faço parte do que eu faço. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como é que é mesmo? Ouvimos em direção ao nada. Removo o óbice, que vejo? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Morto o assunto e sepulto, mergulho no assunto e me ergo enxergando tudo. Ateus!

Quem vive mais que uma pedra? Eu me chamo Procurado , muitos, me têm procurado, poucos me têm achado. Onde o amor entre coisas e palavras? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? Isistam sempre. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Occam não pensa nada, se nadifica e falta. Ou como é que pensa que cheguei aonde estou hoje? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! O mundo de Xxxxxxx. Cancelaram tudo. Cangacanjica!

Quem estupra meu hímen? Foi a época que eu mais prestigiei o silêncio, o jejum e o não. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando virei? Lá sempre é bom. Como seria Ester? Occam não pensa nada, se nadifica e falta. Um rosto para cada máscara, para que essa careta feia? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Mas só os mestres sabem calar dizendo tudo. Garganswer!

Quem dá as bases? Eu não era nada. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como vai onde? Perder-se no nada. Sabe que não sei? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! O mundo de Xxstychsky. Até o batismo, tudo bem. Daps!

Quem dança a pitagórica música das estrelas? Eu mesma nasci das pequenas ordens, das organizações casuais dos elementos juxtapostos. Onde ouvi-lo aqui? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando ficou assim? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como procede um avô? Eu não era nada. Me empresta uma palavra que quero dizer teu nome? — que eu lhos pincho no rio! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Tudo. Damno!

Quem sou eu para mudá-lo? Tenho arrepios só em pensar no que poderia ter sucesso se eu não tivesse DITO ISTO. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Lá sempre é bom. Como está? Perder-se no nada. Isso é o que pensam? Logo eu! Aboli este mundo num dia de pensamento. Outra coisa: nem tudo vem ao caso, há casos aparentes. Splaft!

Quem falou em doença? Eu não era nada. Onde diabo terei deixado meu significado? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como entrou esse câncer em minha máquina? Nada têm a temer. Então, para que rezar? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! O mundo me zanga com a pátria do aí. Agora nem tudo vale o que parece. Expulf!

Quem me dá? Eu vejo longe. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui dum eu real! Quando? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como assim? Nada me lembra nada. De que lado do espelho estás? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Outra coisa: nem tudo vem ao caso, há casos aparentes. Pobre sólido!

Quem sou eu para mudá-lo? Faço parte do que eu faço. Onde já se viu? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como anda a coisa onde causa isso? O nada no ar. Afinal, que é que está me acontecendo em tudo aquilo que estão pensando? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Fuma até tudo ficar vermelho. Alvísceras!

Quem sou eu? Lá vai o tempo mas eu já estava lá. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando? Sempre é. Como viver à luz de flechas? Nada posso representar, o jogo pára. Desse desempenho, que me dizem os cortesãos? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Fuma até tudo ficar vermelho. Lazurento!

Quem estupra meu hímen? Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando virei? Sempre é. Como vai essa força? Ouvimos em direção ao nada. Bichos bichando, comigo que se passa? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Soldados, por tudo quanto for de lado a rabo. Acocoroxar!

Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Eu via, era um som na minha vida, me ouvindo. Ondemc? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando virei? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como viver à luz de flechas? Eu não era nada. Sabe alá o que é isso? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Memória, a pior coisa do mundo. Soldados, por tudo quanto for de lado a rabo. Issonoclasta!

Quem? Eu não quero cair lá. Onde é que nós estávamos mesmo? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como viver à luz de flechas? Desabafa feito chuva, taba sem nada. Que fazer com uma mera possibilidade? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Tudo, tudo, nos seus lugares devidos e tempos quites. Guggai!

Quem dança a pitagórica música das estrelas? Pureza é sujeira, puro eu no acaso. Onde ler sobre mim senão dentro? Além não continua aqui! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Dizer, sempre menos. Como se unicam? Desabafa feito chuva, taba sem nada. Que brilívia é essa? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! De noite, todo mundo para casa. Os fundamentos estão sólidos, tudo durará. Mestre!

Quem fala? Eu estou tentando sobreviver, busca meios de sobrevivência. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui, falemos abaixo! Quando ficou assim? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como distinguir um dragão de um palhaço? Como nada acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. Por que me ufano? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Maravilha é pensar este bicho, como o que se disser de tudo isso. Romparromba!

Quem pacifica esse ponto? Eu sou a crise. Ondem? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando ficou assim? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como o sei? Nada mais me resta, elatro causas. E por que não dizer, e não deixa de ser? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! O mundo de Xxxxxxx. Tudo descartopázio nesse estar de alhaço. Frap!

Quem estupra meu hímen? Somo todo dúvidas, uma hipótese contra o absoluto, pense: eu aqui. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui-delrekka! Quando ficou assim? Uma sempre é possível, confio. Como vai onde? Nada substitui isso. Não tem cara de quem sabe o que diz, dirá assim só para não saltar a vez? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Tudo é uma questão só. Um ploma!

Quem sou eu para mudá-lo? Astros, pedras, para mim, a mesma coisa, aos astros, para as pedras, eu. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando virei? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como assim? Mas eusn voltei do nada. Por que isso? No cárcere — eu! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Tudo só uma coisa sói. É, viva!

Quem sou eu? Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Onde já se viu? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como vieste? Desabafa feito chuva, taba sem nada. Um rosto para cada máscara, para que essa careta feia? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Fuma até tudo ficar vermelho. Aprox, ímã!

Quem vive mais que uma pedra? Adianto que não há bicho que eu entenda. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Sempre é. Como entrou esse câncer em minha máquina? Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. Onde é que pega? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Daps!

Quem vem lá brilhando um cristal? Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Onde ficou aquilo? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como viver à luz de flechas? Desabafa feito chuva, taba sem nada. Que gião é essa? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Caia em cima com tripa e tudo. Qualoquês!

Quem sabe? Somo todo dúvidas, uma hipótese contra o absoluto, pense: eu aqui. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como viver à luz de flechas? Nada dizia nada. Epa, quem é que está balançando a canoa? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Aboli este mundo num dia de pensamento. Muito tudo é muito bem bom. Istrombentas!

Quem vem lá brilhando um cristal? Por exemplo, eu fico. Onde está meu turgimão? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando ficou assim? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como é que é mesmo? Quando geômetra, ser se ao que há de mais nada. Que cara alguém terá para erguer a máscara que jaz sobre a cara dos mestres? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Para isso, parece que esse mundo é bom. Até o batismo, tudo bem. Damno!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Eu comento hipóteses. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui dum eu real! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como se unicam? Nada foi feito por todos. Afinal, que é que está me acontecendo em tudo aquilo que estão pensando? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Tudo só uma coisa sói. Oh, eis!

Quem vos deu essas tiranias? Juro que eu disse isso. Onde está meu turgimão? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? Sempre é. Como seria Ester? Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. Teme mais o toque que o teco? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. A mente vê tudo numa perspectiva trágica, bem melhores são as coisas. Alvísceras!

Quem é que está levando o mundo embora? Tenho arrepios só em pensar no que poderia ter sucesso se eu não tivesse DITO ISTO. Onde diabo terei deixado meu significado? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como anda a coisa onde causa isso? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. Afinal, que é que está me acontecendo em tudo aquilo que estão pensando? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Fuma até tudo ficar vermelho. Gilfo, arguz!

Quem sou eu para mudá-lo? Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Ondem? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando? Isistam sempre. Como é que nem nada é como lá? Nada foi feito por todos. Espera que alguém lhe gertrudes? Essa eu não engulo! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Tudo é um tris. Gulp!

Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Eu já era. Onde está meu turgimão? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando virei? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Eu não era nada. Por que me ufano? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! O mundo, Xxxxxxx. Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Oh, eis!

Quem? Eu sei. Ondem? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como seria Ester? Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Quem é que está levando o mundo embora? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Tudo não tem detalhes. Pobre sólido!

Quem diria, hein? Eu vejo longe. Onde o amor entre coisas e palavras? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Nada mais me resta, elatro causas. Sabe que não sei? Voou ela, e eu — logo lá vou! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. O índio sonha com tudo, tudo é muito bom. Sileng!

Quem me dá? Eu não estou mais adiante. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Uma sempre é possível, confio. Como assim seja como for? Abri a porta: nada. Sabem quem é que eu me lembro? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Outra coisa: nem tudo vem ao caso, há casos aparentes. Crime!

Quem vive a favor da realidade? Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando? Sempre é. Como anda a coisa onde causa isso? Ouvimos em direção ao nada. Desse desempenho, que me dizem os cortesãos? — que eu lhos pincho no rio! Memória, a pior coisa do mundo. Óbvio que nem tudo é ambíguo. Morre cagão!

Quem vem lá brilhando um cristal? Deus só sabe o que é; mas eu sei o que não é, o que é mais. Onde é que pega? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Lá sempre é bom. Como é que nem nada é como lá? O que não prova nada, mas o silêncio já estava começando a incomodar. É natural o tamanho que está? Logo eu! Memória, a pior coisa do mundo. Tudo já existe. Acocoroxar!

Quem vos deu essas tiranias? Eu sou o processo. Ondem? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Uma sempre é possível, confio. Como é que é mesmo? Cores mudam a cena, ver dá em nada. Sabe de que está falando? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Tudo já era passado, não sei se me afobo. Vous avez!

Quem pacifica esse ponto? Não sou eu que sinto. Onde ouvi-lo aqui? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Uma sempre é possível, confio. Como assim seja como for? Ouvimos em direção ao nada. Pensa que é o que de mim? — que eu lhos pincho no rio! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Acumulo dados, fiquei dispondo de tudo. Orizontem!

Quem vive a favor da realidade? Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Ondem? Aqui-delrekka! Quando? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como o sei? Olhando de outro langro, nada para olhar. Ou é de alguma carne, alguma rês que comi? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Acordo com o mundo em chamas. Agora é até o cordão biliscar, logo tudo passa. Exuma, monte!

Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Quaestio de rebusu mundi: ai de quem for achado como eu, desleixado do eu, esquecido do eu. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando ficou assim? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como vieste? O nada no ar. Onde é que pega? Logo eu! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Queimo tudo isso aí, teimo em ficar irreconhecível. — bilíssima!

Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Por exemplo, eu fico. Onde ouvi-lo aqui? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando ficou assim? Sempre é. Como vieste? Nada dizia nada. Sabe o que eu pensei? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Tudo — é impossível. Jamaica!

Quem me dá? Não vou, mais perto de medo, olho mais perto que o corpo chega mais forte que eu. Onde está meu turgimão? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando? Dizer, sempre menos. Como está? Ninguém fez nada. Como é que é mesmo? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. A mente vê tudo numa perspectiva trágica, bem melhores são as coisas. Transporlion!

Quem conta ganha? Quaestio de rebusu mundi: ai de quem for achado como eu, desleixado do eu, esquecido do eu. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como é que é mesmo? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. Tem que ter dois lados? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Está tudo aqui. Lúgubre!

Quem quereria pedras? Era uma vez, eu dizia. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como vai essa força? Como nada acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. Que diferença faço eu do círio que derrete? Logo eu! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Ralha com tudo, nem arranha. Que ereção!

Quem vem lá brilhando um cristal? Cheguei tarde na guerra, já era festa e eu com armas. Ondemc? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando virei? Lá sempre é bom. Como vai onde? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. Como é que nem nada é como lá? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Muito tudo é muito bem bom. Akab bombax!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Depois, eu conto. Onde ouvi-lo aqui? Aqui dum eu real! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Nada dizia nada. Onde é que nós estávamos mesmo? No cárcere — eu! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Fuma até tudo ficar vermelho. Splaft!

Quem diria, hein? Fichinha essa convixão em comparação com o que eu sinto. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? Dizer, sempre menos. Como viver à luz de flechas? Nada mais me resta, elatro causas. Que sesta é festa? Aqui dum eu real! De noite, todo mundo para casa. Tudo não tem detalhes. Davantagem!

Quem aqui se chama tudo por um nome comum? Quem diz o que não falou, o que não disse — eu falei. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui-delrekka! Quando ficou assim? Sempre é. Como distinguir um dragão de um palhaço? Nada posso representar, o jogo pára. O que foi? Voou ela, e eu — logo lá vou! O mundo, Xxxxxxx. Até o batismo, tudo bem. Me fere, n°!

Quem, persa? Eu já disse que isso acontece, está acontecendo aqui. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como assim? Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. Espera que alguém lhe gertrudes? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Tudo já existe. Inv!

Quem sustenta o jejum com primores de rigores? Eu estou tentando sobreviver, busca meios de sobrevivência. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Ouvimos em direção ao nada. Sabe de que está falando? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Este pensamento, o fim do mundo. Ver, é fazer alguma coisa: ver tudo é coisíssima alguma. Repepito!

Quem se ausentou? Eu é que perdi os sentidos. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando? Isistam sempre. Como está? Mas eusn voltei do nada. Que vai ser das flechas feitas sem a guerra persa? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Tudo — é impossível. Frap!

Quem pensa estar sendo? Eu estou sobrando. Onde ler sobre mim senão dentro? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando virei? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como viver à luz de flechas? Nada mais me resta, elatro causas. Com qual cara vou ter que ficar? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Tudo, tudo. Logo eu!

Quem é que está levando o mundo embora? Eu não era nada. Onde é que pega? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando ficou assim? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como vai onde? Nada posso representar, o jogo pára. Quem diria o que se diz? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Aboli este mundo num dia de pensamento. Morto o assunto e sepulto, mergulho no assunto e me ergo enxergando tudo. Picatacapau!

Quem, persa? Eu disse não. Ondem? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como procede um avô? Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Não tem cara de quem sabe o que diz, dirá assim só para não saltar a vez? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Tudo. Foi, amém!

Quem fala? Não sou eu que sinto. Ondemc? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Dizer, sempre menos. Como procede um avô? Nada foi feito por todos. O que é que eu não disse, nisso? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Maravilha é pensar este bicho, como o que se disser de tudo isso. Xlept!

Quem lá vem falando com papagaios? Exigiam a teoria dum mistério tão útil, eu estenso. Onde é que pega? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? O não foi nada. Sabe o que eu pensei? — que eu lhos pincho no rio! Este mundo. Tudo vai embora comigo. Manif!

Quem é que esse massacre quer? Eu me chamo Procurado , muitos, me têm procurado, poucos me têm achado. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando virei? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como se unicam? O nada no ar. Quem é que esse massacre quer? No cárcere — eu! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Está tudo aqui. O aí, evoé!

Quem bicharia tamanha ninharia? Tiro-o eu pela culatra, devagar com individualidades. Onde já se viu? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como se unicam? Nada esperem de mim os desesperados. Que diferença faço eu do círio que derrete? Aqui dum eu real! De noite, todo mundo para casa. Tudo. Marsup!

Quem o viu, viu o morto? Não vou, mais perto de medo, olho mais perto que o corpo chega mais forte que eu. Onde ouvi-lo aqui? Aqui, falemos abaixo! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como seria Ester? O que não prova nada, mas o silêncio já estava começando a incomodar. Que manda? No cárcere — eu! Acordo com o mundo em chamas. Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. E como!

Quem, persa? Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Onde está meu turgimão? Aqui, falemos abaixo! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como anda a coisa onde causa isso? Nada me justifica. Onde é que pega? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Os sintomas de tudo, os sistemas totais. Carrarapago!

Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Eu não estou mais adiante. Onde ouvi-lo aqui? Além não continua aqui! Quando? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como vai essa força? Não, nada. Que é que estou pensando? Voou ela, e eu — logo lá vou! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Tudo, tudo. Alviseverdes!

Quem fala? Estes conceitos — eu os quero desprezar. Onde já se viu? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? Sempre é. Como se unicam? Nada me lembra nada. Sabem quem é que eu me lembro? — que eu lhos pincho no rio! Memória, a pior coisa do mundo. Agora é até o cordão biliscar, logo tudo passa. Kwanghwah!

Quem vive mais que uma pedra? Faço parte do que eu faço. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Occam não pensa nada, se nadifica e falta. Por que não restou nenhum relato persa sobre as guerras médicas? No cárcere — eu! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Tudo é um tris. Aprox, ímã!

Quem diria, hein? Cheguei tarde na guerra, já era festa e eu com armas. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como vai essa força? Não, nada. Já nasceu caindo, como é que vai cair? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! O mundo, Xxxxxxx. Fuma até tudo ficar vermelho. Na gata!

Quem está sentadoá em minha cabeça? Eu não era nada. Onde já se viu? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando ficou assim? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como seria Ester? Occam não pensa nada, se nadifica e falta. Quem é que está levando o mundo embora? Essa eu não engulo! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Acumulo dados, fiquei dispondo de tudo. Vireveres!

Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? E a doença doendo, eu aqui com lentes, esperando e aspirando. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui, falemos abaixo! Quando ficou assim? Sempre é. Como procede um avô? Desabafa feito chuva, taba sem nada. Definitio: que monstro resulta? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! O mundo me zanga com a pátria do aí. Tudo vai embora comigo. Xlept!

Quem me dera? Por exemplo, eu fico. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando ficou assim? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como é que nem nada é como lá? Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Por que me ufano? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Boa metade — tudo: assunto, pânico. Picatacapau!

Quem fala? Eu sei. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como é que é mesmo? Mas eusn voltei do nada. Se ignimigo fisgadal, por que sofrequidão? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Disse tudo e disse mais. Manif!

Quem pacifica esse ponto? Quaestio de rebusu mundi: ai de quem for achado como eu, desleixado do eu, esquecido do eu. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando? Dizer, sempre menos. Como assim seja como for? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. Que é que estão esperando? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Obtura com novos: até um erro abrangescer o tamanho de tudo, esbugalham. Batatá!

Quem fala? Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Onde é que nós estávamos mesmo? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? Dizer, sempre menos. Como vai essa força? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Ainda que mal padeça, que pode ser feito por vossassessoria? Logo eu! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Tudo, tudo, nos seus lugares devidos e tempos quites. Ocurral!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Somo todo dúvidas, uma hipótese contra o absoluto, pense: eu aqui. Onde diabo terei deixado meu significado? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando virei? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Ningo faz algo por nada. O que é que eu não disse, nisso? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Inalo maus espíritos, a alma que anima tudo isso. Indigisto!

Quem vos deu essas tiranias? Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Onde diabo terei deixado meu significado? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando virei? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como assim seja como for? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. E por que não dizer, e não deixa de ser? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Aboli este mundo num dia de pensamento. Agora nem tudo vale o que parece. Transifica!

Quem quereria pedras? Eu estou aqui, esteja aqui agora. Onde é que pega? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como? Nada posso representar, o jogo pára. Vai tentar o que eu não consigo? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Outra coisa: nem tudo vem ao caso, há casos aparentes. Ribimbau!

Quem diria meu alvídrio? O outro é o m’ eu ausente. Onde ouvi-lo aqui? Além não continua aqui! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como viver à luz de flechas? Abri a porta: nada. É natural o tamanho que está? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Memória, a pior coisa do mundo. Outra coisa: nem tudo vem ao caso, há casos aparentes. Crime!

Quem fala? Eu sou demais. Ondemc? Aqui, falemos abaixo! Quando virei? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como? Nada tenho a declarar. De que lado do espelho estás? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Até o batismo, tudo bem. Perspectiva!

Quem fala? Era uma vez, eu dizia. Onde andará esse tique para não dar contucto? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando? Isistam sempre. Como vai essa força? O nada no som. Onde é que nós estávamos mesmo? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Maravilha é pensar este bicho, como o que se disser de tudo isso. Queplicórnio!

Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Tenho arrepios só em pensar no que poderia ter sucesso se eu não tivesse DITO ISTO. Onde ficou aquilo? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como distinguir um dragão de um palhaço? Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. Ora, onde é que nós estamos? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Agora é até o cordão biliscar, logo tudo passa. Oh, eis!

Quem vem lá brilhando um cristal? O eu seco. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui-delrekka! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como? Quando geômetra, ser se ao que há de mais nada. Que é que estou pensando? — que eu lhos pincho no rio! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Fuma até tudo ficar vermelho. Chapt!

Quem vos deu essas tiranias? Só eu sei dizer, nem sei fazer: fazse. Onde está meu turgimão? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando virei? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Abri a porta: nada. Ou só o que está escrito? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. O índio sonha com tudo, tudo é muito bom. Spes!

Quem vos deu essas tiranias? Eu não era nada. Onde está meu turgimão? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? Lá sempre é bom. Como procede um avô? Nada posso representar, o jogo pára. Que faz isso aqui? Essa eu não engulo! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Mbenolr!

Quem aqui se chama tudo por um nome comum? Eu não quero cair lá. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como assim? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. Com qual cara vou ter que ficar? Voou ela, e eu — logo lá vou! Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. Os sintomas de tudo, os sistemas totais. Metodista !

Quem falou em doença? O eu seco. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como se unicam? Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Quem é que esse massacre quer? No cárcere — eu! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Mas só os mestres sabem calar dizendo tudo. Catacumba!

Quem é que esse massacre quer? Eu estou tentando sobreviver, busca meios de sobrevivência. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui dum eu real! Quando? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como? Ningo faz algo por nada. Para que serve tanta hipocrisia? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! O mundo de Xxstychsky. Tudo é um tris. Uma ujura!

Quem estupra meu hímen? Eu sei. Onde está meu turgimão? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como assim? Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. Que é que há? No cárcere — eu! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Inalo maus espíritos, a alma que anima tudo isso. Giz!

Quem está aí? Eu não estou mais adiante. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui dum eu real! Quando virei? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como assim seja como for? Nada mais me resta, elatro causas. Que faz isso aqui? Voou ela, e eu — logo lá vou! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Caia em cima com tripa e tudo. Bum!

Quem sou eu para mudá-lo? Eu sou demais. Onde está meu turgimão? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando ficou assim? Sempre é. Como entrou esse câncer em minha máquina? Nada têm a temer. Que diriam se vissem o que penso? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Óbvio que nem tudo é ambíguo. Issonoclasta!

Quem aplaude num piscar de olhos? O outro é o m’ eu ausente. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como seria Ester? Abri a porta: nada. Que querela é aquela? — que eu lhos pincho no rio! Para isso, parece que esse mundo é bom. Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Sofram!

Quem lá vem falando com papagaios? Tem um nome que significa: eu sou. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? Sempre é. Como seria Ester? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. Quem é que está levando o mundo embora? Logo eu! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Ralha com tudo, nem arranha. Macalunho!

Quem vos deu essas tiranias? O eu seco. Onde é que nós estamos indo bem? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como se unicam? O nada no ar. Que sei eu? Voou ela, e eu — logo lá vou! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Óbvio que nem tudo é ambíguo. Zum!

Quem vem lá? Eu não passei por trás. Ondem? Aqui-delrekka! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como procede um avô? Nada dizia nada. Desse desempenho, que me dizem os cortesãos? Voou ela, e eu — logo lá vou! Mundo pode. O índio sonha com tudo, tudo é muito bom. O altacolá!

Quem? O eu abolido. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como se unicam? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. Quem diria o que se diz? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Obtura com novos: até um erro abrangescer o tamanho de tudo, esbugalham. Occam!

Quem é que está levando o mundo embora? Quero durar; eu hei de haver. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui, falemos abaixo! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como viver à luz de flechas? Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Senhor que está fazendo cartesices com o chapéu alheio? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Tudo, tudo, nos seus lugares devidos e tempos quites. Chibata!

Quem me dá? Eu estou tentando sobreviver, busca meios de sobrevivência. Ondem? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como anda a coisa onde causa isso? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. Desse desempenho, que me dizem os cortesãos? No cárcere — eu! Mundo pode. Tudo é uma questão só. Tanvez!

Quem conta ganha? Eu vejo longe. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando ficou assim? Uma sempre é possível, confio. Como vieste? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. Puxa, que você, hein? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Este pensamento, o fim do mundo. Tudo. Himalayayoga!

Quem aplaude num piscar de olhos? Como eu sou, assim ficando, em pedra está. Onde é que nós estávamos mesmo? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando virei? Lá sempre é bom. Como assim seja como for? Abri a porta: nada. Que mono é esse? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Capto!

Quem bicharia tamanha ninharia? Eu não estou mais adiante. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Além não continua aqui! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Sempre é. Como assim? Desabafa feito chuva, taba sem nada. Que quero? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. A mente vê tudo numa perspectiva trágica, bem melhores são as coisas. Na gata!

Quem pensa estar sendo? Não sou eu que sinto. Onde é que nós estamos indo bem? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como seria Ester? Não, nada. Falo o que até se fala o que se diz por aí, dizem por aí, não é mesmo? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! De noite, todo mundo para casa. Tudo é claro, estou compreendendo. Plum!

Quem bicharia tamanha ninharia? Eu disse não. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui, falemos abaixo! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Sempre é. Como é que nem nada é como lá? Mas eusn voltei do nada. Para que a nóia nossa? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Memória, a pior coisa do mundo. Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Pschaft!

Quem se ausentou? Pureza é sujeira, puro eu no acaso. Onde já se viu? Aqui, falemos abaixo! Quando ficou assim? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. Que querela é aquela? Aqui dum eu real! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Lazurento!

Quem pacifica esse ponto? Não sou eu que sinto. Onde está meu turgimão? Aqui-delrekka! Quando virei? Isistam sempre. Como anda a coisa onde causa isso? Nada posso representar, o jogo pára. E afinal para que serve isso? Aqui dum eu real! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Tudo tem muito que crescer ainda. Porpragrande!

Quem estupra meu hímen? Deus só sabe o que é; mas eu sei o que não é, o que é mais. Onde já se viu? Aqui-delrekka! Quando virei? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como assim? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. Que quero? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Caia em cima com tripa e tudo. Imbecível!

Quem fala? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Onde ouvi-lo aqui? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? Sempre é. Como assim seja como for? Nada foi feito por todos. Onde é que nós estávamos mesmo? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Ver, é fazer alguma coisa: ver tudo é coisíssima alguma. Corpo de mim!

Quem pensa estar sendo? Eu não passei por trás. Onde já se viu? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como? Perder-se no nada. Afinal, que é que está me acontecendo em tudo aquilo que estão pensando? Voou ela, e eu — logo lá vou! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Trago tudo comigo. Sczlepst!

Quem vem lá? Cheguei tarde na guerra, já era festa e eu com armas. Onde ouvi-lo aqui? Além não continua aqui! Quando? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como vai essa força? Nada têm a temer. Que pensam os índices sobre isso tudo? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Outra coisa: nem tudo vem ao caso, há casos aparentes. Achou!

Quem se ausentou? E a doença doendo, eu aqui com lentes, esperando e aspirando. Onde já se viu? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando ficou assim? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como entrou esse câncer em minha máquina? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. O que é que você vai ser agora que já disseram o que vai ser de você? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Acordo com o mundo em chamas. Caia em cima com tripa e tudo. Gulp!

Quem diria meu alvídrio? Eu disse não. Onde o amor entre coisas e palavras? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Sempre é. Como é que é mesmo? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Que, quem fez? Aqui dum eu real! Aboli este mundo num dia de pensamento. Tudo, tudo, nos seus lugares devidos e tempos quites. Gilfo, arguz!

Quem me dera? Estes conceitos — eu os quero desprezar. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando? Isistam sempre. Como vai onde? Nada de escândalos. Longe de tempo que não tem mais antanho, onde estanharam as montanhas de Artúlias? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Está tudo aqui. Ocurral!

Quem sustenta o jejum com primores de rigores? Ele dizia, vá, eu vinha, venha, eu ia, na maior bazófia da paróquia. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como procede um avô? Quando geômetra, ser se ao que há de mais nada. Mede que não expanda? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Afirmo tudo. Blasfo!

Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Onde é que pega? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como procede um avô? Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. Pensa que se fazer de pênsil leva além dos parênteses? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Este mundo. Morto o assunto e sepulto, mergulho no assunto e me ergo enxergando tudo. Admilágrel!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Não vou, mais perto de medo, olho mais perto que o corpo chega mais forte que eu. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como procede um avô? Desabafa feito chuva, taba sem nada. Que é dele? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Maravilha é pensar este bicho, como o que se disser de tudo isso. Fazurka!

Quem me dera? Eu via, era um som na minha vida, me ouvindo. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando ficou assim? Sempre é. Como o sei? Eu não era nada. Dizendo o que não sei, ouvindo o que estou cansado de saber? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! O mundo de Xxstychsky. De nossa parte, CCCXIII, tudo de pró. Sai!

Quem diria meu alvídrio? O eu abolido. Ondemc? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como seria Ester? O nada no som. Que vai ser das flechas feitas sem a guerra persa? — que eu lhos pincho no rio! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. O índio sonha com tudo, tudo é muito bom. Que ereção!

Quem dança a pitagórica música das estrelas? Exigiam a teoria dum mistério tão útil, eu estenso. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui, falemos abaixo! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Lá sempre é bom. Como anda a coisa onde causa isso? Nada dizia nada. Por que não cai? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Só dá tudo. Pornossinal!

Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Cheguei tarde na guerra, já era festa e eu com armas. Onde ouvi-lo aqui? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando virei? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como distinguir um dragão de um palhaço? Eu não era nada. Que pensam os índices sobre isso tudo? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. A bacalúsia!

Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Onde está meu turgimão? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Cores mudam a cena, ver dá em nada. Onde é que nós estamos indo bem? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! O mundo me zanga com a pátria do aí. Óbvio que nem tudo é ambíguo. Kum!

Quem é que está levando o mundo embora? Astros, pedras, para mim, a mesma coisa, aos astros, para as pedras, eu. Onde o amor entre coisas e palavras? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como é que é mesmo? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. E afinal para que serve isso? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Agora é até o cordão biliscar, logo tudo passa. A bacalúsia!

Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Por exemplo, eu fico. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como o sei? Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Logo eu! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Aprox, ímã!

Quem diria o que se diz? Eu assumo várias formas, ou arrumo vários casos. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando ficou assim? Isistam sempre. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Occam não pensa nada, se nadifica e falta. Definitio: que monstro resulta? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Ver, é fazer alguma coisa: ver tudo é coisíssima alguma. A bacalúsia!

Quem bicharia tamanha ninharia? Só eu sei dizer, nem sei fazer: fazse. Onde já se viu? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como se unicam? Não, nada. Sabe de que está falando? Voou ela, e eu — logo lá vou! Aboli este mundo num dia de pensamento. Tudo tem muito que crescer ainda. Suratas!

Quem diria, hein? Eu mesma nasci das pequenas ordens, das organizações casuais dos elementos juxtapostos. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como distinguir um dragão de um palhaço? O nada no ar. Pensa que se fazer de pênsil leva além dos parênteses? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Tudo é um tris. Olvidem-se!

Quem quereria pedras? Ali e lá, algo vem sendo, eu sei o que é isso: é o óbvio. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Nada posso representar, o jogo pára. Epa, quem é que está balançando a canoa? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Este pensamento, o fim do mundo. Tudo vai embora comigo. Porta!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Eu dizendo, eu não fazendo. Onde já se viu? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como é que nem nada é como lá? Nada posso representar, o jogo pára. Sabe de que está falando? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Tudo descartopázio nesse estar de alhaço. Caquicutuba!

Quem é que esse massacre quer? Tem um nome que significa: eu sou. Onde diabo terei deixado meu significado? Além não continua aqui! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Dizer, sempre menos. Como é que é mesmo? Desabafa feito chuva, taba sem nada. Que é que está havendo? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. O índio sonha com tudo, tudo é muito bom. Mxcxitl!

Quem está sentadoá em minha cabeça? Eu é que perdi os sentidos. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui, falemos abaixo! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como vieste? Ningo faz algo por nada. E se for meninúcias, que será da restórica da matamúndi? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Cancelaram tudo. — gêmeos!

Quem vem lá brilhando um cristal? Eu não estou mais adiante. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui dum eu real! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como vai onde? Nada mais me resta, elatro causas. Quem diria o que se diz? Voou ela, e eu — logo lá vou! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. De nossa parte, CCCXIII, tudo de pró. Marsup!

Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Como eu sou, assim ficando, em pedra está. Ondem? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Quando geômetra, ser se ao que há de mais nada. De que lado do espelho estás? Logo eu! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Tudo tem muito que crescer ainda. Avatar!

Quem sou eu? Eu comento hipóteses. Onde é que nós estamos indo bem? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como viver à luz de flechas? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. De que vale fazer as coisas bem se ninguém está olhando? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. De nossa parte, CCCXIII, tudo de pró. Behemoltk!

Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Depois, eu conto. Onde já se viu? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? Dizer, sempre menos. Como vai essa força? Quando geômetra, ser se ao que há de mais nada. Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? Logo eu! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Caia em cima com tripa e tudo. Oh, eis!

Quem aqui se chama tudo por um nome comum? Eu disse não. Onde já se viu? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como procede um avô? Nada substitui isso. Por que me ufano? No cárcere — eu! O mundo de Xxstychsky. Até o batismo, tudo bem. Sublime!

Quem sabe? Eu o dia que Artyxewsky tivermos filho, occam chamado. Ondemc? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como está? Desabafa feito chuva, taba sem nada. Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Para isso, parece que esse mundo é bom. Tudo é claro, estou compreendendo. Nenhum!

Quem aplaude num piscar de olhos? Eu já era. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? Uma sempre é possível, confio. Como assim? Abri a porta: nada. Quem vive mais que uma pedra? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Inalo maus espíritos, a alma que anima tudo isso. Indigisto!

Quem bicharia tamanha ninharia? Eu não era nada. Onde o amor entre coisas e palavras? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como está? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. O que é que eu não disse, nisso? Essa eu não engulo! Acordo com o mundo em chamas. Fuma até tudo ficar vermelho. Capto!

Quem vive a favor da realidade? Eu não estou mais adiante. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como procede um avô? O nada no ar. Que oréades são? No cárcere — eu! Mundo pode. Os sintomas de tudo, os sistemas totais. Assassínios!

Quem diria meu alvídrio? Eu sei. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. Que quero? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Só dá tudo. Bumba!

Quem diria o que se diz? Juro que eu disse isso. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando ficou assim? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como vieste? Quadrado é quase nada. Isso é o que pensam? — que eu lhos pincho no rio! O mundo, Xxxxxxx. Morto o assunto e sepulto, mergulho no assunto e me ergo enxergando tudo. Alvísceras!

Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Foi a época que eu mais prestigiei o silêncio, o jejum e o não. Ondemc? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? Sempre é. Como assim seja como for? Quando geômetra, ser se ao que há de mais nada. De que lado? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! De noite, todo mundo para casa. Tudo já era passado, não sei se me afobo. Romparromba!

Quem? Tenho arrepios só em pensar no que poderia ter sucesso se eu não tivesse DITO ISTO. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? Dizer, sempre menos. Como? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. Você aí, que é que acha? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Acordo com o mundo em chamas. Tudo já era passado, não sei se me afobo. Af... unda!

Quem sou eu para mudá-lo? Lá vai o tempo mas eu já estava lá. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando virei? Isistam sempre. Como? Mas eusn voltei do nada. Que é que estão esperando? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Acordo com o mundo em chamas. Ver, é fazer alguma coisa: ver tudo é coisíssima alguma. Gruh!

Quem vive mais que uma pedra? Eu via, era um som na minha vida, me ouvindo. Onde ler sobre mim senão dentro? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como vai essa força? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. Quem diria o que se diz? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Uma palavra diz tudo. Fazfezfix!

Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Deus só sabe o que é; mas eu sei o que não é, o que é mais. Onde andará esse tique para não dar contucto? Além não continua aqui! Quando ficou assim? Isistam sempre. Como anda a coisa onde causa isso? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. E a mim que me interessa? Aqui dum eu real! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Caia em cima com tripa e tudo. Chibata!

Quem sabe? Eu mesma nasci das pequenas ordens, das organizações casuais dos elementos juxtapostos. Ondem? Aqui, falemos abaixo! Quando virei? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como viver à luz de flechas? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Façamos um trato, de que se trata? Voou ela, e eu — logo lá vou! O mundo de Xxstychsky. Outra coisa: nem tudo vem ao caso, há casos aparentes. Lavarento!

Quem o viu, viu o morto? Eu comento hipóteses. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como viver à luz de flechas? Perder-se no nada. Que fez que não saiba? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Memória, a pior coisa do mundo. Os sintomas de tudo, os sistemas totais. Breves!

Quem quereria pedras? Não vou, mais perto de medo, olho mais perto que o corpo chega mais forte que eu. Onde está meu turgimão? Aqui dum eu real! Quando? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como vai essa força? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. Quem é que está levando o mundo embora? No cárcere — eu! Aboli este mundo num dia de pensamento. Só dá tudo. Então, suba!

Quem é que está levando o mundo embora? Eu não quero cair lá. Onde andará esse tique para não dar contucto? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? Uma sempre é possível, confio. Como vai onde? Nada substitui isso. Senhor que está fazendo cartesices com o chapéu alheio? Essa eu não engulo! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Tudo. Istrombentas!

Quem sou eu para mudá-lo? Eu mesma nasci das pequenas ordens, das organizações casuais dos elementos juxtapostos. Ondemc? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como se unicam? Não, nada. Para que serve tanta hipocrisia? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Não façamos pouco do mundo: é o tal. Disse tudo e disse mais. Akab bombax!

Quem sou eu? Eu sei. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como anda a coisa onde causa isso? Tudo feito, nada dito; estamos feitos. De que se trastevéstrix? No cárcere — eu! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Afirmo tudo. Uma ujura!

Quem trouxe esse bicho? Lá vai o tempo mas eu já estava lá. Onde ficou aquilo? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Ninguém fez nada. Que oréades são? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! O mundo me zanga com a pátria do aí. Óbvio que nem tudo é ambíguo. Pobre sólido!

Quem vem lá? Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Onde já se viu? Aqui, falemos abaixo! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Isistam sempre. Como assim? Desabafa feito chuva, taba sem nada. Quem é que esse massacre quer? Logo eu! No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. Tudo. Acocoroxar!

Quem está sentadoá em minha cabeça? Tem um nome que significa: eu sou. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Cores mudam a cena, ver dá em nada. O que é que eu não disse, nisso? Eu metro esse persperto, metralho esse targum! Mundo, sonhos e almas do outro mundo. Os sintomas de tudo, os sistemas totais. Diffufum!

Quem me acertou? Eu disse não. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como se unicam? O nada no ar. Façamos um trato, de que se trata? Aqui dum eu real! Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. Tudo vai embora comigo. Mórbido!

Quem vos deu essas tiranias? Cheguei tarde na guerra, já era festa e eu com armas. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando virei? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como distinguir um dragão de um palhaço? Nada mais me resta, elatro causas. Pensa que é o que de mim? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! De noite, todo mundo para casa. Tudo. Fazurka!

Quem pensa estar sendo? Eu já disse que isso acontece, está acontecendo aqui. Onde é que nós estamos indo bem? Aqui dum eu real! Quando virei? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como viver à luz de flechas? Olhando de outro langro, nada para olhar. Não é que o sujeito ocupa uma pose magistral? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Este pensamento, o fim do mundo. Tudo é claro, estou compreendendo. Lúgubre!

Quem estupra meu hímen? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como assim? Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. Que diferença faço eu do círio que derrete? Essa eu não engulo! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Mas só os mestres sabem calar dizendo tudo. Os ictos!

Quem é que esse massacre quer? Foi a época que eu mais prestigiei o silêncio, o jejum e o não. Onde ficou aquilo? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como procede um avô? Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Que é ipso? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. O ladrão tirando quase tudo, e deixando tudo no lugar. Jamaica!

Quem sabe? Faço parte do que eu faço. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui dum eu real! Quando ficou assim? Lá sempre é bom. Como está? Cores mudam a cena, ver dá em nada. Que é ipso? No cárcere — eu! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Tudo só uma coisa sói. Grito!

Quem vos deu essas tiranias? O eu abolido. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Além não continua aqui! Quando? Lá sempre é bom. Como distinguir um dragão de um palhaço? Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. Que é ipso? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Trago tudo comigo. Giz!

Quem vive a favor da realidade? Juro que eu disse isso. Onde é que pega? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando virei? Uma sempre é possível, confio. Como o sei? Quando geômetra, ser se ao que há de mais nada. Falo o que até se fala o que se diz por aí, dizem por aí, não é mesmo? — que eu lhos pincho no rio! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Cai e levanta-te, tendo perdido tudo. Piscou!

Quem está sentadoá em minha cabeça? Eu vejo longe. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como assim seja como for? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. Com qual cara vou ter que ficar? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Tudo feito, nada dito; estamos feitos. E se micham!

Quem bicharia tamanha ninharia? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Onde ouvi-lo aqui? Além não continua aqui! Quando? Lá sempre é bom. Como? Nada mais me resta, elatro causas. Para que serve isso? — que eu lhos pincho no rio! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. O índio sonha com tudo, tudo é muito bom. Metodista !

Quem dá as bases? Eu estou tentando sobreviver, busca meios de sobrevivência. Onde é que pega? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando ficou assim? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como vai onde? Tudo feito, nada dito; estamos feitos. É natural o tamanho que está? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Memória, a pior coisa do mundo. Tudo é um tris. Catacumba!

Quem sou eu? Eu não estou mais adiante. Onde o amor entre coisas e palavras? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como se unicam? Então, entenda isto: nada me importa mais a não ser senão minha carne. O que é que eu não disse, nisso? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Tudo é claro, estou compreendendo. Nunes(*)!

Quem vive mais que uma pedra? Juro que eu disse isso. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui, falemos abaixo! Quando? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como é que nem nada é como lá? Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. Um rosto para cada máscara, para que essa careta feia? Voou ela, e eu — logo lá vou! Memória, a pior coisa do mundo. Mas só os mestres sabem calar dizendo tudo. Chapt!

Quem está aí? Eu já era. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui, falemos abaixo! Quando ficou assim? Sempre é. Como vai onde? Então, entenda isto: nada me importa mais a não ser senão minha carne. Como é que nem nada é como lá? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Behemoltk!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Fichinha essa convixão em comparação com o que eu sinto. Ondemc? Aqui dum eu real! Quando? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Perder-se no nada. O elixir que se evapuma em foro? Logo eu! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Agora nem tudo vale o que parece. Akab bombax!

Quem sou eu? Eu não era nada. Onde ouvi-lo aqui? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando ficou assim? Sempre é. Como anda a coisa onde causa isso? Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Diga um que eu faço? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Para isso, parece que esse mundo é bom. Queimo tudo isso aí, teimo em ficar irreconhecível. O nome!

Quem sabe? Tem um nome que significa: eu sou. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui dum eu real! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Sempre é. Como assim seja como for? Abri a porta: nada. Que diria llírio o Procelário numa das cartas que com ele desapareceram? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! De noite, todo mundo para casa. Até o batismo, tudo bem. Preparusky!

Quem estupra meu hímen? Eu me chamo Procurado , muitos, me têm procurado, poucos me têm achado. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando virei? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como o sei? Mas eusn voltei do nada. O que a gente pensa a gente perde quando ocorre, saca? Voou ela, e eu — logo lá vou! O mundo, Xxxxxxx. Mas só os mestres sabem calar dizendo tudo. Caracóides!

Quem pensa estar sendo? Só eu sei dizer, nem sei fazer: fazse. Onde ouvi-lo aqui? Aqui, falemos abaixo! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como é que é mesmo? Nada esperem de mim os desesperados. Que destino espera os que enfrentam o desconhecido? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! O mundo de Xxstychsky. Até o batismo, tudo bem. Daps!

Quem estupra meu hímen? Estes conceitos — eu os quero desprezar. Onde é que nós estávamos mesmo? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando virei? Sempre é. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Que será de tudo? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Gilfo, arguz!

Quem vos deu essas tiranias? Juro que eu disse isso. Ondem? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Uma sempre é possível, confio. Como vai essa força? Nada posso representar, o jogo pára. Por que me ufano? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Tudo só uma coisa sói. Nossa é essa!

Quem dá as bases? Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando virei? Isistam sempre. Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? Nada substitui isso. Que espécie de lugar é este que nos pergunta onde estamos? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Caia em cima com tripa e tudo. Mxcxitl!

Quem aplaude num piscar de olhos? Como eu sou, assim ficando, em pedra está. Onde ouvi-lo aqui? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Sempre é. Como anda a coisa onde causa isso? Nada posso representar, o jogo pára. De que lado? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Está tudo aqui. Zum!

Quem vive a favor da realidade? Só eu sei dizer, nem sei fazer: fazse. Onde diabo terei deixado meu significado? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Lá sempre é bom. Como assim? Quando geômetra, ser se ao que há de mais nada. Que vai ser das flechas feitas sem a guerra persa? Logo eu! Memória, a pior coisa do mundo. Tudo — é impossível. O altacolá!

Quem sou eu? O outro é o m’ eu ausente. Onde é que nós estamos indo bem? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando ficou assim? Uma sempre é possível, confio. Como o sei? O nada no ar. De que lado do espelho estás? Logo eu! Para isso, parece que esse mundo é bom. Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Logo eu!

Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? Não sou eu que sinto. Onde é que nós estávamos mesmo? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando ficou assim? Dizer, sempre menos. Como o sei? Nada me lembra nada. Alguma coisa que eu comi ontem à noite? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! De noite, todo mundo para casa. Maravilha é pensar este bicho, como o que se disser de tudo isso. Romparromba!

Quem me dá? Exigiam a teoria dum mistério tão útil, eu estenso. Onde é que nós estamos indo bem? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando virei? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como assim? Nada de escândalos. Isso é o que pensam? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! O mundo de Xxxxxxx. Ver, é fazer alguma coisa: ver tudo é coisíssima alguma. Folhas!

Quem fala? Tenho arrepios só em pensar no que poderia ter sucesso se eu não tivesse DITO ISTO. Onde ouvi-lo aqui? Aqui-delrekka! Quando? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como? Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Isso é o que pensam? Aqui dum eu real! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Outra coisa: nem tudo vem ao caso, há casos aparentes. Axt/yx=y!

Quem se ausentou? Eu não estou mais adiante. Onde ficou aquilo? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Que diria llírio o Procelário numa das cartas que com ele desapareceram? Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. Tudo — é impossível. Henrique-se!

Quem vem lá? Eu não quero cair lá. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui, falemos abaixo! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como entrou esse câncer em minha máquina? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Espera que alguém lhe gertrudes? — que eu lhos pincho no rio! Este mundo. Disse tudo e disse mais. Admilágrel!

Quem sustenta o jejum com primores de rigores? Eu sou a crise. Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando ficou assim? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como se chamava a criatura daquela cristaleira? Nada me justifica. O que? Logo eu! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Tudo tem muito que crescer ainda. Fungo: Occam!

Quem fala? Só eu sei dizer, nem sei fazer: fazse. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Além não continua aqui! Quando? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como está? Nada tenho a declarar. Removo o óbice, que vejo? Voou ela, e eu — logo lá vou! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Tudo não tem detalhes. Damno!

Quem se atrevisca para lá — dá na linha? O outro é o m’ eu ausente. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui-delrekka! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Lá sempre é bom. Como anda a coisa onde causa isso? Nada tenho a declarar. Que é que estão esperando? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Boa metade — tudo: assunto, pânico. Gruh!

Quem falou em doença? Eu via, era um som na minha vida, me ouvindo. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como procede um avô? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Afinal, que é que está me acontecendo em tudo aquilo que estão pensando? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Tartagrama!

Quem conta ganha? Não sou eu que sinto. Ondemc? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando? Lá sempre é bom. Como está? Desabafa feito chuva, taba sem nada. Desse desempenho, que me dizem os cortesãos? Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. Tudo. Ora, invejam!

Quem lá vem falando com papagaios? Eu sei. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Além não continua aqui! Quando virei? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como seria Ester? Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. Que é ipso? Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. Uma palavra diz tudo. Oh, eis!

Quem diria meu alvídrio? Somo todo dúvidas, uma hipótese contra o absoluto, pense: eu aqui. Onde o amor entre coisas e palavras? Aqui-delrekka! Quando? Sempre é. Como vieste? Ningo faz algo por nada. Sabe que não sei? Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! Memória, a pior coisa do mundo. Cai e levanta-te, tendo perdido tudo. Isrealidade!

Quem dança a pitagórica música das estrelas? Só eu sei dizer, nem sei fazer: fazse. Onde andará esse tique para não dar contucto? Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Lá sempre é bom. Como o sei? Mas eusn voltei do nada. Quem é que está levando o mundo embora? Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! Aboli este mundo num dia de pensamento. Tudo só uma coisa sói. Kum!

Quem vem lá brilhando um cristal? Depois, eu conto. Onde é que pega? Aqui, falemos abaixo! Quando ficou assim? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como assim seja como for? Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. Diga um que eu faço? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! De noite, todo mundo para casa. Fuma até tudo ficar vermelho. Akab bombax!

Quem dá as bases? Eu é que perdi os sentidos. Onde ouvi-lo aqui? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando ficou assim? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como assim? Occam não pensa nada, se nadifica e falta. Por que isso? Logo eu! O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. Cala-se, de hábito, porque ignora tudo na arte em que é exímio. Splaft!

Quem trouxe esse bicho? Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. Ondemc? Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! Quando ficou assim? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como é que nem nada é como lá? O nada no ar. Que manda? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Para isso, parece que esse mundo é bom. Afirmo tudo. Avatar!

Quem quereria pedras? O outro é o m’ eu ausente. Onde ler sobre mim senão dentro? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. Como está? Olhando de outro langro, nada para olhar. Que diferença faço eu do círio que derrete? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Para isso, parece que esse mundo é bom. A mente vê tudo numa perspectiva trágica, bem melhores são as coisas. Tanvez!

Quem vive a favor da realidade? Eu é que perdi os sentidos. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como é que é mesmo? Nada tenho a declarar. E se for meninúcias, que será da restórica da matamúndi? — que eu lhos pincho no rio! Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. Trago tudo comigo. Lúgubre!

Quem falou em doença? Pureza é sujeira, puro eu no acaso. Onde ouvi-lo aqui? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando? Uma sempre é possível, confio. Como o sei? A Deus nada difícil; difícil ser Deus. Que fez que não saiba? Voou ela, e eu — logo lá vou! Para isso, parece que esse mundo é bom. Até o batismo, tudo bem. Marsup!

Quem me dá? Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. Onde ouvi-lo aqui? Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! Quando virei? Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. Como? Desabafa feito chuva, taba sem nada. Que sesta é festa? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! De noite, todo mundo para casa. Tudo já era passado, não sei se me afobo. Aí, sim!

Quem é que esse massacre quer? Eu é que perdi os sentidos. Ondediacho vai achar outro noves fora mim? Aqui dum eu real! Quando? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como é que é mesmo? Como nada acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. Que é que está havendo? No cárcere — eu! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Soldados, por tudo quanto for de lado a rabo. Ih, magina!

Quem sou eu para mudá-lo? Eu sou demais. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Uma sempre é possível, confio. Como o sei? Nada substitui isso. Quem diria o que se diz? No cárcere — eu! A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. Ver, é fazer alguma coisa: ver tudo é coisíssima alguma. Perspectiva!

Quem se ausentou? Eu disse não. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando ficou assim? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como entrou esse câncer em minha máquina? Nada dizia nada. Longe de tempo que não tem mais antanho, onde estanharam as montanhas de Artúlias? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Mundo pode. Tudo é uma questão só. Admilágrel!

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? Adianto que não há bicho que eu entenda. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Aqui, falemos abaixo! Quando ficou assim? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como viver à luz de flechas? Nada me justifica. Vai tentar o que eu não consigo? Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Admilágrel!

Quem se atrevisca para lá — dá na linha? Tem um nome que significa: eu sou. Onde é que nós estávamos mesmo? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Lá sempre é bom. Como? Quando geômetra, ser se ao que há de mais nada. Desse desempenho, que me dizem os cortesãos? Aqui dum eu real! Memória, a pior coisa do mundo. Outra coisa: nem tudo vem ao caso, há casos aparentes. Tak!

Quem pensa estar sendo? E a doença doendo, eu aqui com lentes, esperando e aspirando. Onde ficou aquilo? Aqui dum eu real! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Dizer, sempre menos. Como se unicam? Occam não pensa nada, se nadifica e falta. Puxa, que você, hein? Aqui dum eu real! Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Ih, magina!

Quem é que está levando o mundo embora? Eu não passei por trás. Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como está? Cores mudam a cena, ver dá em nada. Que mono é esse? Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! Mundo pode. Está tudo aqui. Foi, amém!

Quem sustenta o jejum com primores de rigores? Não vou, mais perto de medo, olho mais perto que o corpo chega mais forte que eu. Onde diabo terei deixado meu significado? Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! Quando? Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. Como assim? Olhando de outro langro, nada para olhar. Dizendo o que não sei, ouvindo o que estou cansado de saber? Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. Tudo feito, nada dito; estamos feitos. Triang!

Quem pacifica esse ponto? Quaestio de rebusu mundi: ai de quem for achado como eu, desleixado do eu, esquecido do eu. Onde é que nós estamos indo bem? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando ficou assim? Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. Como distinguir um dragão de um palhaço? Mas eusn voltei do nada. Que é que estou pensando? Logo eu! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. Onholhonhe!

Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Juro que eu disse isso. Onde é que pega? A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! Quando ficou assim? A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. Como anda a coisa onde causa isso? Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. Então, para que rezar? No cárcere — eu! Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. Cancelaram tudo. Fungo: Occam!

Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? Ele dizia, vá, eu vinha, venha, eu ia, na maior bazófia da paróquia. Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! Quando virei? Dizer, sempre menos. Como procede um avô? Ouvimos em direção ao nada. Sabe de que está falando? — que eu lhos pincho no rio! O mundo de Xxstychsky. Até o batismo, tudo bem. Qualoquês!

Quem vos deu essas tiranias? Eu não era nada. Onde ouvi-lo aqui? Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! Quando ficou assim? Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. Como seria Ester? Nada esperem de mim os desesperados. Que coto é este? Voou ela, e eu — logo lá vou! Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. Tudo, tudo. Nenhum!