Displaying 11 of 11 matches:
                                              perdido , aqui presente , neste labirinto de enganos 
o contempla narciso , no olho mesmo da água . Perdido em si , só para aí se dirige . Reflete e fica
tas ? Provocar-me pasmo , maravilha ou riso ? Perdido procura a pessoa perdida anos atrás , sê-lo-á
guir o teor de semelhantes teoremas . Dou por perdido aquele instante , pedra preciosa no tesouro d
com qual signo ? Com seções canônicas ? Latim perdido , a mesa era de coincidência . Não tenho auto
ando , e vencendo . Trouxe o que perdi ? Está perdido mas não veio ainda . O que quer que seja . O 
garrabaal ! Acuda-me , Senhor , aliás , estou perdido , desculpe o favor ! Vem vindo de longe um pe
s — os pensamentos ! Cai e levanta-te , tendo perdido tudo . Não acredita em tudo que lhe dizem , a
udo fica em sustenido , caso contrário é caso perdido . No tocar do búzio , se sabe o destino , o s
depois de assaltado , roubado e rapto , tendo perdido o senso da propriedade junto com seus pertenc
 tapa o buraco com um toco . Deu o achado por perdido , deu-se o achacado por desenchaveado ? Conhe
None
