Displaying 249 of 539 matches:
parece num acidente . Um , na algaravia geral , por nome , Tamanduá , esparrama língua no pó de inc
 meia , dois giros ; meia volta , vultos a três por dois . De onde em onde , vão e vêm ; de quando 
ta o côncavo das garras perante um fogo-fátuo ; por ela , um basilisco põe a mão incombustível no f
e manja , suscitando manifestações de desagrado por parte de um arcoíriss , rendido em bolhas e flo
óriss , cuja coceira deu em mel muito procurado por suas virtudes ainda insuficientemente esclareci
 sobem . Sobem . SOBEM . Folias , a boca aberta por dentro do chão , bebendo rios e a substância da
O senhor vai assim toda a vida e termina a vida por aí . Muito me admira mas admitir pouco , cada l
lá com isso , não consigo entender o que digo , por mais que persigo . Recomponho-me , aqui — o mon
 em torno disso . Eu nego isto , isto é , visto por esse monstroprisma . Quadrúpede , aí tem o bípe
cair lá . Lá é silêncio . Lá — não . O que está por vir quer continuar sendo até não poder mais man
 isolamento silencioso . Aqui é isso . Isso sai por uma porta e entra por outra , isso é uma rarida
 . Aqui é isso . Isso sai por uma porta e entra por outra , isso é uma raridade no dia de hoje . Um
ém do silêncio . Aqui faz frio , peço desculpas por fazer tão frio , faz tanto tempo que eu sinto f
ra . Para limpar lágrimas , uma lápide . Passou por aqui um desconhecido . Assim é que se faz , viu
 . Estamos estarrecidos . Ficamos desaparecidos por um pedaço de tempo , por um compasso de espaço 
 Ficamos desaparecidos por um pedaço de tempo , por um compasso de espaço , o colapso passou de ras
 previdente escondeu-se do vidente , a música , por um acidente do acaso , por um acidente esquisit
vidente , a música , por um acidente do acaso , por um acidente esquisito , ocasionou esta sinopse 
tudo o que eu digo , acontece portanto . Isso , por exemplo , já está havendo há muito tempo . Depo
a gente não sabe o que dizer . Dizem exemplos . Por exemplo , cada qual com seu igual . Os transeun
 onças , pares , palmos e quintais , a entrarem por um vidro saindo pelo outro . Bentevin deveras m
te vejo e te busco rolando lentes sem resultado por esses ramos . Ou é o vocal da consciência grita
r alguma coisa : ver tudo é coisíssima alguma . Por muito ver , cegaram mil , procurando-os na memó
herenga . Cala o fanfarrão , fala o canzarrão . Por aquiles-del-raio-que-os-partiturae , se bem o o
avia , perdida na escuridade obsclara ? Algures por achado , nenhures chamado , — dá para desconfia
im é que é isso mesmo ; se assim for , isto é , por mim , nunca : de vez era quando é tanto quanto 
 , também faz tanto tempo que agora é só isso , por exemplo , já ? Este país cheio de brilho e os b
ida . Já faz um temporal que passou a pé enxuto por onde muitos se afogaram . Mundo sujeira não me 
a bicho resulta da passagem de bichos infinitos por um apetite estrategicamente instalado ) — um pa
ova onde se esconde de sol . O corpo pretendido por mosquitos , onças e canibais . Toda vespa quer 
lminasse , é conduzida como se o ímã a atraísse por um ponto de interrogação . Costurando uma linha
esquícios de vagidos de balir a lhe roerem tudo por dentro : de cada três pêlos que se arrepiam deb
de ali parado a serenidade que é susto sem jaça por baixo . A constância de sua freqüência entre ov
coro de ovelhas . O pastor carrega suas ovelhas por dentro , interioriza o rebanho , assimila a pás
ficar torto e eu a ficar tonto . E Artyzchewski por aí com esse sodomita e hematófago Antony Guaraw
a devia entender , dividi em miúdos para me dar por satisfeito . Adianto que não há bicho que eu en
 embaraçosos de explicar , chifres atrapalhados por mutações , olhos em rodela de cebola ! Vinde cí
a ! Vinde círculos contra tamanduás , quadrados por tucanos , losangos verso tatus , benvindos ! Me
rei guerreiro . Esse concurso todo de bombardas por ventura não borrou as linhas dos brasões , insí
ram aí . Muito tenho escrito desde então , e se por muita pena se virasse pássaro já há muito teria
 zodíaco , o feixe de luz desenrolando a imagem por sobre uma parede branca : Padre Athanasius acio
 bichos : repto . Não interpresto meus monstros por nenhum ouro deste mundo : coloco-os numa letarg
numa letargia analgésica raramente interrompida por acessos de fúria assassina . Se manifrustram da
gnância . A Veneza , quando lhe dá na vendeta , por bem ou por mal — fazeja . A China mura a aldeia
 Veneza , quando lhe dá na vendeta , por bem ou por mal — fazeja . A China mura a aldeia . Coréias 
 se extravia na órbita dessa canícula cancelada por um câncer . Aqui a substância humana nada pensa
so me enganar , o que ninguém pode é se enganar por mim . Reúne-se o Conselho Secreto de Mauritius 
 dizer , posições de astros . Dois pesos entram por um olho : zero absoluto e imaculada conceição ,
e fazê-lo . No que se refere à extensão , tomem por unidade a distância que separa os envolvidos na
oito anos , veterano de todas as batalhas ainda por vir , apanhado de surpresa por uma mão em massa
s batalhas ainda por vir , apanhado de surpresa por uma mão em massa que nunca faltou ao encontro c
a , ibiraobi ! Viveiro ? Isso está tudo morto ! Por eles , as árvores já nasciam com o nome em lati
a do apocalipse lançou com uma dízima periódica por diadema , cada homem já nascia escrito em peito
do o que diziam do sonho do rei — seus chefes . Por aqui não passou , se cair do chão não passa . C
calhos de cobra sustenidos . Lampejos de fachos por entre as frutas explodem cachos de inseto e hér
 conseguir o teor de semelhantes teoremas . Dou por perdido aquele instante , pedra preciosa no tes
ento desta república de alimárias , significado por uma coroa de dentes de tatu , um cetro de chifr
ainda ? Homem escrito pensa ? Esse pensamento , por exemplo , recuso , refuto , repilo , deserdo , 
ntre os círculos dos justos . Em Górdio , falam por nós . No Perigórdio , ouvem as batidas do meu m
empos , em que heras incluí-los , quanto de nós por horas , a idade omitiu . Num arrepio de arrepen
u dever de ser devorado . Ou os sucessos seguem por outras séries de trilhas ? Ah , como penso mal 
 aninho . Muito ? Está se deixando levar demais por questões de somenos dias , semanas o mundo levo
 aumentadas de quantas feiras , sextas vibrando por quantos anos-som , movendo quantos momentos até
 ? Pouco e repouco ... O pensamento lábil passa por uma ponte pênsil de pesadelos : penso mas não c
re dentro ! Sylva intumuere aestu aphylla falar por falar : coisa que nunca fez mal . Posso provar 
iquem demais a vida . No pé que estava , estava por um fio . Tudo é um tris . Juro que eu disse iss
irâmide , sursumpresa ! Soube da sua existência por um desses acasos de memória , de que não me lem
r já nasce feito . O mal-entendido foi repetido por extensão de um erro elemental , a saber , sabe-
one , a estrela constelada . Coisa late esconsa por aqui , desapareceu num parecer parecido com o d
istração . O lugar maior era espelho das coisas por vir , lugar tenente : mostra-se no posto , senh
o que eu digo , digo assim mesmo . Aqui mesmo , por exemplo , não estou isento de erros sem exagero
tou isento de erros sem exagero . Exerço ofício por fazer . Ambos são todos . Qui alter dicit , ide
dito o que nunca é o mesmo , mudando um aspecto por uma circunstância , mutatandis ? Nada é tão amb
enças : cada coisa no seu dividido lugar , dois por dois , unem-se . E dizer que pensei que tinha e
ogo do eu ! Falo o que até se fala o que se diz por aí , dizem por aí , não é mesmo ? Acaso se fala
o o que até se fala o que se diz por aí , dizem por aí , não é mesmo ? Acaso se fala nessas paragen
s em bom brocardo ! Agora , sim ! Mesmo que nem por isso tenha que estar o que te dizia então , aí 
ra morte lhe dê . Tinha o pegue . Má sopa venha por ti . Corpo de mim com a besta ! Oxalá é deusnos
 ocacasial ! A palatéia ignogra colibristas , e por talismanhã — apalpenas o muselau ! Calhauculo :
 se caçoa do nadir ? Mas também não tanto ? Nem por isso senão , Zenão , não ! O plantasma , ostra 
 muito menos que nunca uma soltice , deboxalá ! Por mor e mal de meus deslizes de lesa-claridade , 
a , verdade crua e mal temperada que eu podia , por motivo de viagem das dúvidas periódicas , deixa
entre porém te digo uma : coisa sei , átimo sim por étimo chim : aí tem coisa de dente para coelho 
s levados a termo ? Identifiquei tantos que sei por nome , cor e salmodia , e falo como por enquant
que sei por nome , cor e salmodia , e falo como por enquanto , sem pensar . Logo mais , um pensamen
o há mundo ; calcalcule só a área do xilindró , por Deus , se o há ! Quer dizer que chove ? Diz : c
Dentro do plentemplo , o centro está totalmente por fora : parangaré ! Não sou periquito na arte ma
 mas toco minhas musiquinhas ... Dilatado corpo por distenso tempo alastra a duração que promove , 
 um paladar a contentarem poucos pomos gordos , por que não pode ? As coisas lá se vivem como se cu
edukodedici . Todos conhecem adágios ; a vida , por frases , se regula . De codicis conditione . De
 Apago a cara , amarro o bode : estendo a mão , por que ficou noutra mão ? Festa , guerranão ! Ó de
. A cabeça sabe , a boca é que não sabe dizer . Por exemplo , tudo que eu não digo os outros concor
odo nome de boi começa a guerra ; incentivá-las por todos os lados ! Meu nome — nem a penapau ! Gue
 então simplesmente alguém que passava e atirou por despautério num momento gaudério de distração .
alhes que lhe derem na telha . Veja um mestre , por exemplo ; como se move , como se levanta , como
er com ela . O mestre é onde a arte já morreu : por isso , mestres não lutam . Sempre há coisas que
 dos olhos , retrata dentro o visto mas pensado por um olho que sabe . Castiços veteranos adidos ao
 o corpo ganha curso e invence ! O que só se vê por trás das pálpebras , a outra página , são ponto
s é pouco : foi o que nos salvou . O que se diz por trás da orelha , segredos entre Deus e a alma d
u incêndio de uma jóia , Inflanscendinorbe ! 14 Por fora , careta total , por dentro , carnaval no 
nflanscendinorbe ! 14 Por fora , careta total , por dentro , carnaval no palácio episcopal ! Pegam 
, ou era a mentira duvidando da certeza ! Acaso por eixo e exemplo por sinal : a providência minist
duvidando da certeza ! Acaso por eixo e exemplo por sinal : a providência ministra sustento para os
s e pareceres ! Primeiro , — os meus na minha , por que é que vou entrar na tua quando já estou com
é santa , a festa é uma bosta mixuruca passando por xucra . Guerragosta ! Festa na sala vazia , alt
 — bem eu ia . A bandadabarrota aplaudelaudat ! Por achado , dou-me por acaso ? Nem achacado ! Me r
dadabarrota aplaudelaudat ! Por achado , dou-me por acaso ? Nem achacado ! Me rompotodo , perporém 
reis a graça . O eco sai do vaso , passa apenas por um espelho , o bastante para ver-se reduzido a 
é selva africana , e assim tem sido considerada por dezenas de gerações de girafas , macacos e aves
s próximos se aproximam cada vez mais cativados por minha afabilidade . Fala som e sai senso , quer
es . Fabrico hipóteses . Façamos uma hipótese , por exemplo , este livro . Eu não estou ouvindo mús
a coisa que está acontecendo . Signos evidentes por si mesmos , por incrível que cresça e apareça ,
 acontecendo . Signos evidentes por si mesmos , por incrível que cresça e apareça , multiplicai-vos
oi-se . Só faço as coisas que me deixam fazer . Por exemplo , eu fico . Eu não estou mais adiante .
stou mais adiante . Não adianta . Eu não passei por trás . Não me atraso . Tudo tem muito que cresc
o . Lanço uma hipótese , uma pergunta eclipsada por uma resposta . Crio contextos . Faço parte do q
hor que ouvir . Faço uma proposta , frase feita por via de uma dúvida : alguém pensou aqui , e não 
 pobreza dos dados . Não é agradável ser olhado por nós , sai da geografia por meio da história . F
agradável ser olhado por nós , sai da geografia por meio da história . Faz física e a nega quando f
estruturas são legais . Pensar não é legítimo , por isso é antídoto contra a profissão . De qualque
 papéis de Brasília , pelo amor de Deus , não ! Por mim . Bicho presta muita atenção . Poderosas me
oisas sabem que eu lhes faço bem deixarem-se-me por vir . Digamos : sendo . Saudade é muita sacanag
Propicia bagunças para esconder o jogo . Começa por um sutil formigamento na parte posterior do crâ
é caso à parte de aurora persa , furo na cabeça por onde babel entra . A joga começou . Esconda o j
coincidência . Não tenho autorização para viver por ti tua vida , o mais que posso é contá-lo melho
 . Como diz o outro , os outros é que o digam ! Por mim passa a festa , num lapso : flautas , vinho
, quem te deixou prenhe foi um poeta que passou por aqui buscando uma etimologia ... . Foi ou não f
o nome . Quem vê que donde se tira e não se põe por necessidade há de faltar , ponha mais uma que p
o esse negócio brasílico ! Se é xequematemático por que os cônchavos ? Se ignimigo fisgadal , por q
o por que os cônchavos ? Se ignimigo fisgadal , por que sofrequidão ? Não somos os ossos de ovídio 
éstia , bate no calcanhar aniquilíneo , parla . Por que esse medo de dizer Tróia , estória , destro
e medo de dizer Tróia , estória , destroyão ? E por isso que se diz : a casa cai quando o pai bebe 
culo ? Ad Kalkulendas gallicas . Ningo faz algo por nada . Bom pecadaço , um pouco mais acim . Negr
ar de novo as castanhas de caju da imaginação ! Por estas e por outras corrupções da verdade é que 
s castanhas de caju da imaginação ! Por estas e por outras corrupções da verdade é que prefiro a re
 Christus , passe passim , Salvator hominum , e por agora não mais ausentes antes de intentar compr
 abro é para falar com fumaça ? Onde mais o hei por mister meu , malovento ! Cabo de esquadra , boc
 História , leros e lórias , sonho dos mortos , por que vós e não undenós ? Quem vos deu essas tira
o ? Não sei nem nadar , mão na frente sei andar por exemplar de outra atrás ! Sebastifeito ? O pega
 na água e bebo . Canto o que posso , o resto é por conta corrente dos meus concorrentes . Dúvidas 
 que viu a morte de Ulysses , primores de leque por trás de um cocar de quetzal ! Para encurtir a h
Umas outras , e estas arestas arculíneas . Elas por elas , aquelas pelas culastras : isso é outro ,
idelium — as palestras ! Quem ? Mim ? Saí bem , por mim não se incomodavam nunca : atenção não pres
obe dos seres cora sede : minhas palavras falam por aí papagios fofoqueiros . Delira o bicho que a 
alvo ! Não senta , não deita e nem fica em pé ! Por um pêlo de graduar lupa , o guardapélago pensad
sageiro , seja mensagem primeiro : a flecha é , por natureza , a mais indicada . Diziam que ia cair
i do cavalo num jardim . A mente sendo invadida por vapores , insetos , ; águas e polvos , a alma j
confio . Chamou-as eco , e o eco é o que se diz por aí ! Ao longo da água , alvas pedras , verdes r
 sinal . Parece Celso mas é para não ser tomado por Nélson ; no Sião , existe um ser com dois siste
ez qualquer ficar falando as tripas afora ! Ora por quem não sois , purgai-vos com um dedal de helé
 , um anel , digo , como este ... De um Artyx , por exemplo . Tudo ? Ou só o que está escrito ? Tem
 superfície . Se seus olhos fossem meus , olhar por eles , convém a ver : O MUNDO DE AXTYXXX , altr
as marcas , de saravampo ! Só se derrama sangue por causa de sangue , não ouro nem terra ! O peso q
, desfiai o séquito de escrutínios . Galo briga por farra , não fama . O olho ronda o mundo mal cri
a é tua , não do rio , estrela não cai no rio , por exemplo . O ser na luz , verdade à sombra dos f
 param , tem que não pára mais . Nada foi feito por todos . Dentro de nós , uma voz : esse . Dentro
viver gordo . O homem é um bicho que quer viver por perto . Daqui não dá para ver bem mas é alguém 
e o sonho , padroeira das bestas feras , varada por uma flecha persa ! Acocoroxar ! Contamino tudo 
base do porver . Pelo pensado , traço uma linha por baixo dum quadrado inscrito num triângulo isósc
 no pescoço , dois pontos . ídolo do Brasil cai por terra , era estátua , estátua é muito pouco . H
: desdevio a atavio , sequalquer um predepósito por sobre embaixo da ocacasa ! Em cidartanelos , co
m quiçá , alégrima laminoral . Arte de Escrever por Cifra . Abatimento em meu estado , espere , aí 
 , uns jeitos de gestos , um ar de gente . Tiro por tiro o de que não tenho a certeza para livrá-lo
ra , nas quebradas , muito capim dá quebrante , por hoje chega de pensar bobagem ! Quem te come , s
a um como cada qual vê qualquer como bem quer : por essas e por outras , fico com uma e outras . Os
da qual vê qualquer como bem quer : por essas e por outras , fico com uma e outras . Os ídolos caem
ropósito ; intérprete de verdades , sentenciado por si mesmo , pregador contrário a si , mestre de 
Como distinguir um dragão de um palhaço ? Salvo por causa de um trocadilho , Roma — salva por puro 
Salvo por causa de um trocadilho , Roma — salva por puro acaso . Estamos conversando conversas dife
versas diferentes sobre o mesmo assunto . Louco por mérito próprio ou por força das circunstâncias 
e o mesmo assunto . Louco por mérito próprio ou por força das circunstâncias ? Estamos falando sem 
gora , aquele lugar ? Aqui , nunca . Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando , respondão , 
a extensão do mesmo , atenção para nada de si . Por nada deste mundo ! Está com a faca no cu , jacu
i sentado em atitude de quem espera o que passa por mim e não vejo , acontece que vejo o que se pas
otismo das calamidades . Uma palavra diz tudo . Por exemplo . O desenlace aliás não está ao alcance
um , in conspectu speculorum : múltiplo senso . Por acontecipação , as inocorrências atrapanham a q
mpadas em oferensa , compêndulo de estudícies . Por desencárnio de concepção , rascunheço exinclusi
nada sei . Quidquid , in lapidipidus ! Água tem por aí no verde que se vê , no escuro de um clarão 
echa . Desabam as muralhas do mundo , revelando por detrás as formas que se escondiam sob as espéci
guas múltiplas ! Trabalho aqui , sou trabalhado por correntes positivas e negativas : quem me arrem
emas , prognósticos . Vamos ficar assim , parar por aqui . Argupte os seguintes segredos : enigmas 
enhuma língua o convence : o negador destaca-se por seu negócio . Conosco , qual de quem ? Eu , hei
 a pior catástrofe que sobre nós tem se abatido por estes trechos : transforma-se o confessor na cu
da . O discípulo descobre o pulo , o centro sai por um furo nessa periferia de truques . Não levant
um ovo sobre um rochedo calvo , uma calma morta por saúvas ! O ovo e o osso , os ovos e os ossos . 
reira dela lançasse mão . Tartagrama ! Deuses , por aí ? Lá vai um , babando pipoca , embuçado e tr
udio dum cristo . Eu sou a crise . Interesso-me por isso . Isolo uma ilha . Anulo um zero . Eu sou 
eu quando não coincidia com as circunstâncias . Por que isso ? Isso não é coisa que se faça . Nada 
inam e animentam — meu acompânico e desespeso , por enxéquias . Lado dois . Venit ? Sic . Eum in so
sdesâmino : está em latim , está bem . fica bem por aqui , vamos ficar assim : parábolas parlatas ,
mais . Labirintifúndio espetecafúrnio , e fio , por um tris e um traço tinha mesmo graça , pecando 
í está isso , o negócio desse nó gótico . Vindo por deslise , fundamentei um lapso : quem opera neg
azes , as coisas , tenha paciência . Boas estão por vir . Se bem que tentasse , mal e mal pudesse ,
e nascença . Persona ficta , fixa : dispersa-se por dentro , vejo aparências . Coberto por um véu ,
persa-se por dentro , vejo aparências . Coberto por um véu , aberto por uma janela ! Lá fora , uma 
, vejo aparências . Coberto por um véu , aberto por uma janela ! Lá fora , uma paisagem da Holanda 
o ficando louco , cheguei a tempo de envelhecer por desafino ? Antes seria , depois seja , feitos c
lo , domicivílico ! Ninhos de mixarias , nichos por ninharias , bichos — e surubas mixurucas , e mu
 Estorve o doidóide , procavoque esta estrofe , por amor a Górdio ! Romparromba ! Magnólia da Mongó
 , acabrunhe a lembralha , tramontanha às treze por vezes . Qualtro ? Tantra enquandro . Esta cruz 
ada à tória , bagulho a bandalha de alhures nem por confronto sombreia marinhas em Açores . Espera 
ão me consigo fazer entender . Desinteressei-me por tudo isso : assim sendo , circunvexo flechas , 
pára , dóxico ! O ponto em que fui interrompido por perceberes o que eu estava dizendo , quando com
rreto-lhe porrete ! Dizeiro e vezeiro , dizeres por pensares : passe a base , pega pressas . Só cer
 Lástima , não a lágrima , lampercebejo mas não por última : lancinante , ejápcia . Apaga , estanca
objeto nada idêntico , menos identificado ainda por seus rivais , é tão autêntico que , só porque s
aços de uma imagem vermelha : o ser , temperado por seus acidentes . Uma pequena montanha , uma tab
azia : os arquétipos são as estruturas . Não vá por um erro , tirar-se o juízo é o caminho mais bre
s breve : palavras de súbito censuradas como se por violando leis inesquecíveis . Hominem hic nasce
be nada e não se esforça . Suspiro , o último : por nós mesmos . Eu era inclusive mais branco . Em 
com raiva , sim , — mas os mestres são calmos , por onde pois para eles não existe perdão . Arstche
 Gustavo Oitavo Otávio caiu no campo da honra , por exemplo , tinha , morto , uma ferida de lança n
olpe de alabarda no maxilar , o crânio amassado por uma clava de metal , um olho tinha sido vazado 
s alcansalhares . Não passam uns para os outros por transpiração nem por sucessão , mas aos socos ,
 passam uns para os outros por transpiração nem por sucessão , mas aos socos , tabefes , tapas , cu
 Ondas e onduras . Algazarra triste : frustra , por um tris — o contra ! Fumo cheira sovaco de maca
ias de um velho , mumificado em seguida , ainda por surtir efeito o inconsolável resultado da reden
usar , consuma-se no próprio local a aparição . Por ora avante , apenas , dá para dizer justinho qu
 nos mínimos detalhes . Seja lá como for , faça por onde sê-lo , que é por aí que se passa ao que s
 Seja lá como for , faça por onde sê-lo , que é por aí que se passa ao que só narro se já souberes 
a . De miudezas não se argua , que só se prezam por recheio e muito no entanto são por onde se cond
só se prezam por recheio e muito no entanto são por onde se conduz o ligeiro trânsito da vida . Que
se ordena , vaca a que se ordenha sem comprar , por um tiro a esmo no mapa em prol de qualquer Sard
coincidia semelhanças com o ausente responsável por este lamentável incidente . O anão , amanhã , a
andra me salamandra ! Aí já era se prevalecer . Por desânimos a pavio , superior a todo desafio , d
 ? Usurou , azarou-se . Aqui na satrápia , tudo por amor à pátria ! Diga que é luxo e feliz coquelu
agapou . Canalha saca navalha , põe fogo na mão por qualquer dá cá aquela palha , tege presa e vige
ão , o desgaste , o resturíbio , gentilezas são por conta da oca , fichas na caixa , vermelhovintes
 não me perguntem mais . Recém-derrepente , dou por encerrada essa quizília sobre relíquias , essa 
ília sobre relíquias , essa comédia sardônica , por encenada , essa feira pantomimética de fieiras 
ncenada , essa feira pantomimética de fieiras , por cada transgressão com que nos teremos que haver
uecidices . Ao invés de não ter vez , tem dez , por causa de ninguém botar efeito , o que não podia
 mexe , se moveu , já isso ninguém disse . Quem por guia cego se guia , melhor se assegura que segu
u caso . Um olho deu uma esguelha no ar , pulou por cima do esgar , só deu para ver o raio do rabo 
hegou atrasada à extrema gravidez da situação , por vir praticando os círculos reflexivos em todo o
pelo patíbulo , satrelistem-se ! Artichicletz , por artes de pechisbeque , não é igual mas é parric
ezinhas que adivinhas ! Quem , persa ? Eu ? Nem por Perseu ! Olvidem-se ! Vê lá se não vão mexer no
dra angular dos alicerces da vialáctea . Pincha por dacaquela pechincha , meu cupincha : não se imp
 a que mundo este se resume . Mina e tresmina , por ventura , se for , pendura : já pensou o que é 
a , tentando a ferro e fogo passar despercebido por meu ímã e águas , ora , onde é que nós estamos 
rve pedra que brilha — quebra : um ouriço chora por todos os chouriços . Trauma , turco ! Ainda não
brigado , obrigado , eu mereço muito mais , mas por ora vou aceitando essas homenagens , até o limi
o ! As coisas novas são muito fáceis , senhor , por isso importa o dizê-las primeiro . Atenda para 
a uma cabeça revoltada , sabendo tudo e furiosa por uma curiosidade ! O cão de caça em cada carcaça
 a dúvida , dúvida é natural . O que se esconde por trás do que vejo , ilumino com a chama do que s
ei primeiro . Tinha um reino onde só se entrava por descuido e só se saía pela câmara de torturas .
ma casa sem teto , sem parede , sem escada , só por portas e janelas para entrar a brisa que não ve
 cordabamba trabalhando par fazer o zeropasso , por mais que se empurrem as somas , nuno jamais ser
valhocatarro ! Olho de pêssego persa vê a terra por um buraco nela . Queimando-se um dragão em enxo
None
