— fugindo por deferência extra de um afinal
de contas: papas nunca pontificaram em minha língua vaticana, nervo espevitado a fresquefrentes
achaques de chocalhotas e ataques de inchacuecas! 

A quadrilha internacional
comprende ainda um húngaro por nome Áran Miczeles, fabricador de milagres em praça pública,
guindado à sumidade de árbitro das deselegâncias, por onde quer que grasse o morbo do seu verbo! 

Ainda que mal
pergunte: caiu em si e não voltou para o convívio alheio? 

Começou a gibraltar-se, dependestal
nos baguelandãs, sentindo água nos septos nasais, vagos sintomas de um mal preciso! 

Desperir mal
se lhe prospara, seu abidesastrado! 

Gênio recém-saído da claridade da casa das lâmpadas, mal
me acostumo a ser livre embora em trevas, exalo-me em cheio. 

Inimigos públicos e amásios íntimos, terminamos tão semelhantes o abismo entre nós serve sinal
como de igual, vizinhos ou parentes próximos só se afastam para morar pegado ao lado a lado
nosso! 

Mau sinal
quando a cabeça pensa o que o dono não quer! 

Mitridates7 pôs o corpo real
sob o império dos venenos,— toxicus, a graecis videlicet sagiticus aut sagitarius, quase sagitae

venenum dicitur, — afeito a tê-los pelo sangue sem detrimento no viver, antes com estados nunca
sidos. 

Monsenhor auribundo, qual
das duas mãos menos obedece ao chamado imperativo do sentido categórico? 

Neste aperto, foi-nos aperitivo um espantacibo, versão animal
daquele princípio que mais não podia ser taxativo: tatu que só sabe um tabique, etc. 

O calor coado através de minha frieza intelectual
chega triste até aí: fêmeas atônitas atrás de porra, purra, puxa! 

O tempo, o tal
subdistrito das coisas, desmilingüido a poder de flechas. 

Preserva-se do real
numa turris eburnea: o real vem aí, o real está para chegar, eis o advento! 

Qual
pergunta corresponde à resposta disso? 

Secreção, abaulo sísmico no abissal
cósmico: cautela, o inimigo culatra! 

Zels de maas waar hij bass, ik wed, datZ de Aarde een groote sneeuwbaal
was... Aan een wonderwelgoegegloeiden totdat, haard, zwom, okk daar hief op eens een tal
trompetten... Hoe is zijn naam? 


 total de linhas= 17