Displaying 222 of 222 matches:
e de salto o sol na árvore vhebehasu , que pode ser enviroçu , embiraçu , imbiroçu , aberaçu , aber
plação cristal onde cada coisa vem perfazer seu ser . Contém o próximo e o mantém longe , o verreky
Uma arara habilita-se a todos os escândalos sem ser Artiszewski . Jazo sob o galho onde o bicho pre
 local , cujo talento em não fazer nada chega a ser proverbial , abrilhanta a áurea mediocridade vi
 fez nada . Que faz isso aqui ? Isso serve para ser observado . Só para ser visto , só se passa iss
 aqui ? Isso serve para ser observado . Só para ser visto , só se passa isso . Aqui dá muito disso 
njem um outro eu mesmo que eu não dou mais para ser o próprio . Ele mesmo reconhecendo isso , foi l
crio seres . O óbvio , como não podia deixar de ser , pontificou . Estamos estarrecidos . Ficamos d
z para debelar o problema . O evidente acaba de ser visto . Entre monstrolusco e monstrofusco , ent
ãos para o confundir . Tem que ver como tem que ser , intervalos de ilusão de ótica para as evidênc
uma concessão à má natura ? Muito vagalume para ser olho de onça . Batavos não estão mais com a raz
não sei , quem sabe lá , eu sei aqui : antes de ser , pague ainda ouça que nem tudo é assinsenhor .
a base , do ar , seu ambiente , para agir , seu ser , mas o estar da terra , água e ar para permiti
dum vôo sem dar um nulo pio . Quando geômetra , ser se ao que há de mais nada . Quem sou eu para mu
tos . Sabe com quem está falando ? Cultivei meu ser , fiz-me pouco a pouco : constitui-me . Letras 
ai embora , não embolora . Para trás , deixo um ser perfeito no desafio da cara desses bichos : rep
 da linguagem , na frente de quê ? Tem tudo que ser igual ao eco ... só falta equar ! Posso ser úti
que ser igual ao eco ... só falta equar ! Posso ser útil se me vendo claro mas entendo e entendendo
 xiximirim . Num universo impreciso , é preciso ser inexato , dizer sempre quase antes do dito : “q
sentença : desfalcarem-nos a coesão do fluxo do ser , o núcleo libera e nivela os corpúsculos do ma
 Ou é de alguma carne , alguma rês que comi ? O ser é esse espesso definitivo . Precário . Ou uma e
itiu . Num arrepio de arrependimento , o que ia ser já era . O acompanha e o abocanha . Cumpriu com
ompanha e o abocanha . Cumpriu com seu dever de ser devorado . Ou os sucessos seguem por outras sér
ônadas , o ens ! Raia um arcoíris , um corno no Ser , outro corno em mim ! Agora sei : agora sim ..
ic , hunc nunc , o que está presentemente neste ser aqui : já foi visto , indo . De que se trata . 
ão . Responsa , percontador . Descerá ainda sem ser . Quererá saber , ainda que desconhecido ; desc
 , míximo . A causa surte efeito , o que é para ser já nasce feito . O mal-entendido foi repetido p
parece . Vale , assim será avaliado . Como pode ser dito o que nunca é o mesmo , mudando um aspecto
de lascar — e nácar ! Estarrecer de meu estar e ser , apaga o fogo do eu ! Falo o que até se fala o
 Admilágrel ! ! ! A Deus nada difícil ; difícil ser Deus . Corpo de mim ! A esse maganão — meu mais
ui : saiba daqui , Sibilisterralewis ! Antes de ser , pague , sisifíssimo senhor ! Esbangalhe as fa
 tido e vem sendo e , tendo o tempo todo para o ser , chegou cedo . E viva a voz ! O queira tal quã
. Baccha bacchans ! Ignora-se o autor mas devia ser muito velho a julgar porque é uma dança muito m
empre velhos . E mestre , persa e velho só pode ser Artaxerxes ou um irmão , ou um amigo , ou discí
a ? Persaspectat . Esse é aquele ? Nem deixa de ser o oposto para depois de um outro . Já estoutro 
gagueja , quem sabe troveja , e o que tiver que ser ou haver , seja e haja , haja o que houver , o 
e si ! Audácia da audiência ! Comigo aprendem a ser gente , edarum rerux , quemquem ? Todos unânime
r fileiras de outros cômputos ! Nós , quantos ? Ser assim machuca quem ? Não façamos pouco do mundo
alpite agudo , tudo cálculo em Pérsia ? Que vai ser das flechas feitas sem a guerra persa ? Que ser
infas pela alcatifa , escolha . O príncipe quer ser santo , mendigo e flecheiro ; só aceita a coroa
erro dum bicho é o berro de outro bicho : quero ser claro com eclipse e tudo ! Faça-se verdade a mi
pirata , a despesa subiu , o depósito deixou de ser conforme . Hoje , valho muito mais , aqui , com
iz para orelha egípcia : ainda falta muito para ser selva grega . O egípcio responde : pois há dez 
as ocultas ! Cadástrofes , informação , lixo do ser . Jóias animais dão coice no azul , e despencam
 As Núpcias da Essência e da existência . Vir a ser é assim . Oração para chamar o minotauro , silo
i , ouvindo o que estou cansado de saber ? Quer ser eu ? Para quê ? O que é que vai fazer comigo ? 
rmações , a pobreza dos dados . Não é agradável ser olhado por nós , sai da geografia por meio da h
ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro ? Provoco a e b a me provarem mais q
ícias : passador é coisa , futuro é que não vai ser . Cabeça vai a Roma , fica cheia de latim : bic
ero já é menos . Narrar incentiva . Quero vê-lo ser . Deixe que seja . Querendo seja . Propicia bag
io dar nisso ? Quem diria o que se diz ? Dei de ser outro . Outro é bom mas é muito longe . Ultimo 
rada com outras que nem isso . Os maus modos de ser das coisas tal trato deram à moringa que era so
a braba de sementes mascavas , e quando cuspo o ser vivo , o catarro pronto para manducar e parir .
rar na terra de juntar os pauzinhos ? Quem é de ser , de mim ? Falando latim . Que é dele ? Negado 
ado . O vele ou o vire . Occam virá a seu tempo ser . Nem branca nuvem , nem França ! Habito onde m
ras de mim mesmo : mesmose , pára no ingual e , ser feito de susto , no salto em que se sustenta se
ridade da casa das lâmpadas , mal me acostumo a ser livre embora em trevas , exalo-me em cheio . Nã
ão canta , silêncio : chega o auge . Sóbrio , o ser sobe dos seres cora sede : minhas palavras fala
 jogo ; se não for eu — não ganha de mim . Para ser mensageiro , seja mensagem primeiro : a flecha 
rmonia do Corpo e do Sonho . Que o que faz isso ser assim , é que se for — talvez deveras ! Mesmo q
 fazendo um sinal . Parece Celso mas é para não ser tomado por Nélson ; no Sião , existe um ser com
não ser tomado por Nélson ; no Sião , existe um ser com dois sistemas nervosos . Luz do empíreo , a
sim , mas ouvidos envelhecem . Quero isso de só ser eu para enfim ser alguma coisa diferente de nin
envelhecem . Quero isso de só ser eu para enfim ser alguma coisa diferente de ninguém , será vir am
ns com dons de júrios e perjúriose ! Estou para ser . Depois , eu conto . Remédio dói , ser isso dó
ou para ser . Depois , eu conto . Remédio dói , ser isso dói : conta um , acrescenta outro , pode c
ais fundo do seu interior : um lugarto à luz do ser , atalaiatamoia , tramóia cambaia ! Braços cruc
 rio , estrela não cai no rio , por exemplo . O ser na luz , verdade à sombra dos fatos , o barato 
á , mento o que não tem , esboço o que pode não ser e sou o que nunca serei . Sou o bicho que chora
? Pensar , um exagero . Um nome ao que não pode ser : cuculibãe ! Aponte para o nada logo , antes q
Aqui se fala muito , falar é viver : dizer pode ser um céu . Céu , poder falar e ser ouvido . Quem 
r : dizer pode ser um céu . Céu , poder falar e ser ouvido . Quem fala ? Muitas vozes falam dentro 
 esbugalhadas olhando dois cocos . A zurrapa do ser , néctar dos deuses . Saudade , atraso de vida 
a pelos campos , o último suspiro já sopra pó ! Ser , livra minha cara . Lavra minha casa . Lembre 
a deu plausibilidade à minha existência : quero ser temido , não quero ser paparicado de comprido c
minha existência : quero ser temido , não quero ser paparicado de comprido como quem foi compreendi
ha o ritmo . Flecha é de menos . O importante : ser persa . A máscara está na cara , só não vê quem
repito o que digo e discuto com o eco . Morre o ser , fica o signo : chinfrim de três em pipa , pap
ltiplicam pela terra , cada escriba faz o filho ser escriba , o qual escreva história de seu escrib
m escriba vê o outro e aprende a sê-lo também , ser escriba ou mestre de escribas ou guardião das e
ês toques ! Toco , tuco , tucum ! Aconteceu-lhe ser . Haja . Que é que há ? Falo tanto que minto al
endo dito , muito já foi dito , muito está para ser negado . Explique seu modo de dizer , passe adi
hei de haver . Eis-me sendo : sou-o . Libera um ser fora do tempo , contando para ninguém , consigo
 tempo , contando para ninguém , consigo . Pode ser heresia , doença ou efeito das circunstâncias c
ejo o que se passa e não me acontece nada a não ser se isso ou quase nada disso . O que a gente pen
una de Babel ! Daqui , naquilo ! O que faz isso ser assim , é que se for — talvez pudérias ! Aliás 
 dialética supera a retórica , galas — razão de ser da cerimônia . Naves fora da barra — nada ! O f
espaço crivado . Já é aqui , signo dos signos , ser dos seres , senhor do mundo ! Fazfezfix ! Comoq
 fio na trilha , não obstante , o que tinha que ser já era . Não me consinto em minha história . Ma
 essas coisas . Um mal-estar tomou conta do meu ser , um mal-entendido contra o bom senso : estou à
rdição de ilusão . Brasília nunca vai começar a ser viável . Só do que falo , falar : minha mitolog
 , não tem outro caminho para a existência dele ser possível . Ou eu o anulo , ou ele me aniquila ,
mento , memorava quanto admirava ! Em que posso ser utensílio , no presente silêncio ? E o que se v
o procurei evitar o inevitável : algo está para ser , imediatamente , constado . Averigüe um teatro
 quod dicturus , mihi dictata dictaturi . A não ser que seja , a não ser que não esteja : nem que o
 dictata dictaturi . A não ser que seja , a não ser que não esteja : nem que o soubera o faria , ne
permitem a depressão de uma palavra , não basta ser cego , precisa ter a mente cega . Lilases , ao 
prisão ! Sempre se consegue pôr o que tenha que ser assim em palavras que a gente trazia aqui dentr
 água para os braços de uma imagem vermelha : o ser , temperado por seus acidentes . Uma pequena mo
 . Órfão , náufrago e cego , chega na ilha para ser monge , esse vai dar certo : não sabe nada e nã
causa de ninguém botar efeito , o que não podia ser ! A carapuça que passa , a caravana na cabeça !
 , um sinal , um senão , um será , um serão , o ser já foi enteado , apesar de não ter parentesco c
 de filhoso da puta , pena não soubesse tua mãe ser morta porque , viva fosse , mandava-o às que di
 de outro até levar aquela nesta para deixar de ser besta . A cara não combina com a careta , sai a
cansa no galope . O que estraga dragão é querer ser leão . Criprocrorum : não deve prestar atenção 
 quê ? Fechou a janela ? Não importa , nada vai ser menor que os teus arredores . Em que pese a bar
se um erro não voltou sorrateiro adentrando sem ser visto as dependências da série , instalando-se 
logia para chegar em mim . O que é que você vai ser agora que já disseram o que vai ser de você ? V
ue você vai ser agora que já disseram o que vai ser de você ? Vai me desde culpar até desescutar , 
ão contribuiu com donativos à nobre causa de eu ser melhor entendido , nada mais vos prende aqui , 
e nada subsiste além de um certo tempo que pode ser tão longo como qualquer eternidade vulgar . Ins
Um dia , palavra , vou botar à prova o gosto de ser a única coisa que existe , pernósticos que vive
da opinião pública ! Incompossibilidade : posso ser eu se , e somente se , vir outro eu ser para mi
: posso ser eu se , e somente se , vir outro eu ser para mim o que para ele serei ; posso ser com e
ro eu ser para mim o que para ele serei ; posso ser com ele cf . a modalidade do estar que consiste
tolerância de uma proximidade mútua ; não posso ser o que quiserem , o que me desautorizaria a pret
os cruzados a tantos excessos , assim não devia ser possível que seus empreiteiros , sob nossas bar
são animal daquele princípio que mais não podia ser taxativo : tatu que só sabe um tabique , etc . 
te , ninguém me sinegura ! Começando o escuro a ser , nunca mais dextrimina de escurecer : saco sej
ábio de novo , serve ou está difícil e não pode ser , salve-me ou me valse ? A trindade , por exemp
cendo aqui , agora e sempre ? Precisa deixar de ser feliz se quiser viver mais , isto é. Não há pal
 da multiplasticidade : por si só — só se for a ser mais que este sim ! Nuances quais se nuam por t
nsaria menos em quem ali estivesse , visto para ser , pensado não . Pensar me deixe que estou exata
so ! Desta cláusula saio por porta secreta . Do ser a não ser que . Janus tricéfalo a me antepassar
 cláusula saio por porta secreta . Do ser a não ser que . Janus tricéfalo a me antepassar , às cust
udo revolvido , regresso , descâmbio , não pode ser : mete os pés pelo ponésio e é de desfazer as p
um dilema equilátero . O revérbero : sístole do ser , diástole já produta de si própria pelo outro 
nde o hiato deixado pelas elipses cuja razão de ser sua função já cumpriu a contentamento . Atrás d
segundo grau , extremo onde se resolve voltar a ser normal , rentremos . Cabeça etérea , tronco flu
ico , sicofanta do devir , diga agora o que vai ser , o descortino dos novíssimos não te predispôs 
az mais que refletir : o fim último da vida não ser a vitória , — o prazer ser ! A calda louca cois
m último da vida não ser a vitória , — o prazer ser ! A calda louca coisa lenda . Porque dela orion
o tem papo . Terror , a diferença exata entre o ser e o parecer : a revelação é de arrepiar o capin
. Aos cientes faço saber que senão são , azar : ser ! Pergunta tão rica precisava andar por aí mend
m se volta me queimando a roupa , despistária . Ser simples falando de coisas raras corre o perigo 
, contexto , Idéia . Quanto disto está previsto ser preciso para pôr nestes interstícios a fera a d
e-se deschulpe ! Mal pergunte , vai dar ou pode ser ? Ominia nimia , percerebéstia sentipernas , mi
culpa para eternamente descancelar-se ! Que vai ser de nós sem os protéstimos inestimáveis como os 
egas ! O tempo é a distância mais longa entre o ser e o nada : pressas , pressas , para essas press
 . Sorriram-se e se me aproximaram , trazendo o ser nas palmas . Eu já era . Entardecem-se-nos os p
gateaux ! O problema todo : hoje estou querendo ser compreendido , não estou afim de entender . Não
e imune à pesca ! Fecha o circuito , dobra-se o ser sobre si mesmo , concentrando os fluxos da subs
s coisas vastas , ante o que foi e o que veio a ser , com a mente presa na balança de suas luzes , 
emas eqüestres . Nunca mais o pagaremos , a não ser na Vóltia ou à cabeça dos povos meios . Campole
os intestinos ! E com justa razão : quem mandou ser tão clarividente ? Atira e retira o tiro ? Atra
de Catapora ! O prodúzio , porque exíguo , deve ser afastado do acampamento das hipóteses ? Objex !
á ver como estão as coisas , deixando as coisas ser , interessado no que elas são , um objeto , uma
ícios , corrupilco o escalpo a gáudio parco . O ser mais prestes que se fizesse presente sempre ter
 fosca ! — e fosquinha ... dos quais nunca pôde ser visto embora os fitasse tanto ! Um vê o ser out
ôde ser visto embora os fitasse tanto ! Um vê o ser outro enxergar o nada ! Tirava proveito da ausê
idoso alerta os descendentes , descreve com seu ser tudo o que sente . Carrega a fonte do seu mal ,
psulas , borbulhar em taças , de passarinho não ser bebida , perder-se entre o prato e a boca , à q
édio . Alivia e agrava , genérica bastante para ser verdade ! A calúnia quando nasce — nada mais in
o de lembrar que sempre esteve desabitada a não ser por uma raça de pelicanos que levam a água de p
lá com seus botões normando : circonvoluções do ser até ver-se dotado de vontade própria por força 
os balísticos , montanha escalada para sempre a ser assim . Pode o réu dizê-la , isto é , a alguma 
ravezes ! Peça que socorro , não pode deixar de ser , e olho , senhores : ninguém mais arrepercuráv
er no que dá se o mesmo que é vem a saber o que ser mais há ! Qual o resbulco ? Quer me dera quem s
r mais há ! Qual o resbulco ? Quer me dera quem ser , mas não queira qualquisera que tal fosse ! Ai
rrepio , mas sumir assim com a pinta do que vai ser de tudo isso ! Logo as substâncias que confiou 
a para os homens . Isso ? Dar o contra . Isso ? Ser feito . Isso ? Ver o anterior . Isso ? Passar p
mais vil desta praça , tudo muito genérico para ser verdade , cada um ali desempenhando seu papiro 
 para impor jugo ao rio e trânsito de mercancia ser ! Alqueire de lá para cá , torna o detrás duran
al que mata , óbice magnético ! Dor , no éden . Ser , em casa . Voz , debaixo dágua alguma . Relógi
 mecânica se vê , a alma do mecanismo está para ser vista : tornam-se necessariamente despistórios 
rível porque compareça . A sombra nas portas do ser . Refrente à estampa disto . Me separem a difer
tronômicos , toma a peito a tarefa . Força-se a ser , faz por onde . Vê se da prosérpina vez , não 
eus bofes , engoli o cachimbo , agora o que vai ser dos sentidos meus cinco ? O mapagalho , mascavo
simples átimo , formos enteados em seu corpo de Ser ! Jorramíngula , gaioela ! Em branco o duro na 
aca passando , apesar de levar tanto tempo para ser percebido , quando se percebe , faça-me o favor
a , o peso se agrava nas superfluices privas de ser . Direto , reto , ré ! Relação entre Coisa e No
r ! Estrongo , Brasília bichada de tatus ! Pode ser ou está de chico ? Magário . Anoitecido que foi
titypus ! Um , dois , trans ... ! Toco o pau no Ser : incorpora meus golpes à sinfonia dos seus con
! O instante que a razão irrompe era breve para ser , mas uma vez que o patrocinador se sentia bem 
os Infiéis . Valgaburga , transMutter ! Tem que ser , só se for , precisamos . As professorias dos 
na gafirofa . Um X na China , um sim ao lado do ser ! Um U na cuca . Um V entre os dedos . Um A no 
 que não dá camisa para o quereleiro , querendo ser honrado sob tudo quanto é nome ! Elétrico o tem
ia inflamou , e era a forma : cinco a tris ! Um ser de câmara : não tem mais nada que preste , para
gulo ! O glutão de glosas floriosas dissípula o ser de sua aparência , vibra em peido de quebrar vi
am a busla . Como está ? Maismei a hora ! Posso ser ? Pode . E eu clides e prestes a clistorizar a 
a , cuide bem do que enxergo ! O que desponta é ser nascente ! Numa palavra : isso é tudo , e basta
nes como a esperança , a alegria e o amor dever ser banidos a golpes de reflexão , cada vez mais ge
á pensaram em deixar de serem a si e passarem a ser apenas um veículo do vosso destino ? Solve et c
? Olha para cima . Ver como os corpos conseguem ser celestes sem perder pitada da sua proeminência 
olendos . Mais que a um desses deles é dado meu ser , me imoloque que te esmocoiseio . Descolomuse 
tra nossa contra ! O nome bom das coisas vem de ser conspurcado por esse marasmo de agouro a sangue
m o Não , erram o Sim , e não serão . Negócio é ser estranho , nem mesmo Outrem , entre as nações ,
o , dois já arrisca um infinito . Isso não deve ser visto dessa maneira . Quando é que já se viu le
s horrores do azar , a palavra mais forte manda ser a mais fraca das coisas : eu . Se você estiver 
ersonam persecutoriam . Ah , alguém ... A assim ser , antes muito outro estar , gente nada aqui ! X
coisa com coisa , pena não ter palavra para não ser ! Norma de impérios sempre expoliação e assistê
elógio antigo , tão bem sabe ele a quantas anda ser exato . Que diria llírio o Procelário numa das 
ar ? Aqui é dado errar . Se idôneo , cabe a mim ser a firma reconhecida ? Dar as más novas e as boa
 malabar ? Mas , como ? A latitude não era para ser o relato , ou fazer-lhe suas vezes ? A história
azer-lhe suas vezes ? A história da múmia de um ser sempre pensante , enfaixada com serpentes ? No 
ão erzegovina ? Ainda que mal padeça , que pode ser feito por vossassessoria ? Não é a altitude mai
sa que eu comi ontem à noite ? Quem sabe ? Pode ser — um dia ? Sem fazer ? Por que é que ficam repe
tão , entenda isto : nada me importa mais a não ser senão minha carne . Ou por que acha que estou e
omo , desvendurar assimbom ! Deixar — tendem de ser , pressaprisa não morrerão — estes atritos . Mo
os , lucas e setas . Mete na cabeça que só pode ser assim : batata : não é bem assim . Resta saber 
imbecilidade , tolice . Um pensamento isento de ser preciso , digno de todo o desprezo . Asneira . 
, em prantos , se come : desaparição do tema do Ser , em terras por aparecer . Cada estrada , uma e
e ídolos . E por que não dizer , e não deixa de ser ? Jargão da seita . Presídio pinta cor de burro
.000 , pinote federal . A interferir . E , deve ser isso . Contanto que . É , deve ser isso . Tonal
r . E , deve ser isso . Contanto que . É , deve ser isso . Tonalidade guerreira . É deve ser isso .
, deve ser isso . Tonalidade guerreira . É deve ser isso . O intermediário portenho . Dando corda .
ortenho . Dando corda . Bola . Tudo . É , dever ser isso . Expectativa de hostilidades . Isso deve 
 isso . Expectativa de hostilidades . Isso deve ser , e é. Melhor a fazer agora , licor fresco e ne
ue tal eu falaria . Recuso-me terminantemente a ser puro espírito , também precisa , no derrapadeir
pírito , também precisa , no derrapadeiro dia , ser sã e ser salva a carne . Vinde a mim , como a u
também precisa , no derrapadeiro dia , ser sã e ser salva a carne . Vinde a mim , como a um oráculo
nda a não calcar pontaporangas , a pés galgar : ser rã e salva , sãop e ser relva , reperspectório 
rangas , a pés galgar : ser rã e salva , sãop e ser relva , reperspectório . Arguo , argumento : um
— goalkeepers , Jaspers — lousy whispers ! Deve ser morto esta noite . ass . o miguelomaníaco : de 
r monstro , foi-se : enforcado , esforça-se por ser . Vão-se os percálçulos , no sentido de abastec
 . De Occam , funto . Al : al , al . Occam deve ser . Oh , eis ! Repepito ! Esta noite , centresper
 crer , pois , que outras se pode fazer , a não ser essa de aderir o intelecto a uma improbabilidad
 . Cartésiomancia . O outro é o m’ eu ausente . Ser , sim , mas eis : EU , só que senão . Como seri
tliplocht ! Eléia , aleluia ! Por um exagero de ser , uma sombra , tornar a .Tudo fazer , em vista 
ínios — unânimes . Não repara , periga passar a ser , desde que : não sei , dizem . Provou com enge
u de dois umbigos ; pastiche , maior proeza que ser pilhado pela própria presa ? Gêmeos , e se pega
az das suas no fundo de cada palavra , não pode ser incomodado quem está descobrindo a pólvora , pa
None
