A água pinga, a gente pensa: furará? 

A chave de tudo perdida, a fechadura? 

A coisa arruina o olho, não volta mais a forma antiga, quantos vidros e lentes vai querer entre si e os seres? 

A diferença entre morrer e matar é? 

A estes jogos, quem preside? 

A fábula abafa o escândalo livrando-o de vez em quando donde se esbaldeiava: remoto cortejo joga a pedra debaixo do meu boi, quem pensa que sói, a doer nos olhos dos outros é mais apimentada? 

A história da múmia de um ser sempre pensante, enfaixada com serpentes? 

A laringelaranja arma a lesmória, espantanalho? 

A latitude não era para ser o relato, ou fazer-lhe suas vezes? 

A luz da lógica? 

A onda está parindo Artischewsky? 

A ponte é para fazer um contracto? 

A que mundo da lua aspira Atlas que sustenta uma cabeça à guisa de mundo? 

A que se deve meu atual estado de espírito? 

A queixa fundamental, olhar a parede branca, e por que, por quê? 

A transgédima transfiguração, diferente somente enquanto se refere à forma exterior mas nunca quanto outrotanto, quem diria, quem foi que dissesse? 

A velocidade da lógica ultrapassa o limite da linguagem, atrás da linguagem, na frente de quê? 

Ab ordine recondita ad origine restituta? 

Abalo nos alicerces, obra dum resvalo de pensamentos? 

Abnominável, o endemoninhado domina-se, a como? 

Aborismos borbotetânicos desembarganham molesculúsculos, mas não me alfonsa: maladito? 

Abreu? 

Acabariam por tirar o ponto do seu mutismo visceral, o de fazer pedras calarem? 

Acaso se fala nessas paragens melhor fuligem, sem dar um psiu, no toma Alá, cada qual dá cá, o quê? 

Aceita esta afronta como sua legítima parcela? 

Aceita esta oferta como sua legítima pretensão? 

Aceita esta receita como sua legítima resposta? 

Aceita esta resposta como sua legítima prerrogativa represália? 

Aceita um petisco, o triunsviraldo? 

Acha que água vai subir de balde, entrar em vão, sair no pote, brilhar no jarro, saltar de dentro do cibório, surucar em frasco, gargarejar em papos, afogar tatus em cavernas, servida em bandeja, mijar no urinol, prato raso mas cheio, me faça um pacote, ir fora da bacia, envelhecer em ânfora, aparecer no vidro, circular por veias, de colher como em sege, espirrar de bisnagas, água e vazio não ocupam o mesmo lugar no vaso, jazer em cápsulas, borbulhar em taças, de passarinho não ser bebida, perder-se entre o prato e a boca, à qual veio, se aprofundar na panela, mergulhar na caçarola para cair no fevereiroa? 

Achas ótimo conselho, ó viveiro de conselheiros? 

Acometido de súbita anestesia de memória, um elmo centra o fogo de santelmo, curvo-me ante à autoridade dos anos, sempre pensando, era que categoria se meteu aquela sinecura sirigaita? 

Acusaxis, eixo é o vazio, de quem é essa guerra? 

Afinal, o quem vim fazer aqui, proclamar os altos brados em que consistem os que existem? 

Afinal, que é que está me acontecendo em tudo aquilo que estão pensando? 

Afpfeidheintz? 

Agora, e ninguém mais me esgana: quem é o emendachuva desta ataláxia, mais depredessa que a preguiça se anula com afinco, quem é que veremos depois dos eis, eis, eis? 

Aguiar? 

Ah, jax? 

Ah, também não quer vir? 

Ainda não bem feito? 

Ainda não conheço a fundo, como a palmadamão, a profundície das palmatérias, que falhas crivam? 

Ainda não? 

Ainda que mal padeça, que pode ser feito por vossassessoria? 

Ainda que mal pergunte, não interrompendo, o dia que merda for dinheiro o pobre é de quem nasceu sem tu, impedindo que tanta intimidade cole junto de tão perto? 

Ainda que mal pergunte: caiu em si e não voltou para o convívio alheio? 

Ainda se arroga? 

Aletria? 

Alguém cometeu algo? 

Alguém está pensando no meu entendimento ou já criei bicho na memória? 

Alguém para se medir comigo? 

Alguma coisa que eu comi ontem à noite? 

Alguma dúvida, ou fazemos uma concessão à má natura? 

Alguma novidade? 

Alma está? 

Almeida? 

Alves? 

Amanhontem? 

Amaral? 

Amiúde a terra pulsa um coração; ou será o meu? 

Antro? 

Ao contar tudo que se passa de um dois a outro três, — campanha na qual, qual de vós me acompanha com um pão à frente e água atraente, que é como se a faz? 

Ao ponto do maduro cair? 

Aonde vai com tanta pressa? 

Apago a cara, amarro o bode: estendo a mão, por que ficou noutra mão? 

Aplausos porque existo? 

Aprecio uma dúvida a me orientar nestes êxtases, quem vos parece com isso? 

Aqui falam agora a dizer: faça-me um favor, pimentaq do reino meu, nos olhos dos outros não dói, doeu? 

Aqui o açougue das feras mortas sem sangue, azeite no açoite e perniscos para que vos serviram? 

Aqui se multiplicam corredores, quod vitae sectabor iter? 

Aqui? 

Aquim? 

Araújo? 

Ariundo, aonde? 

Arqueiro no olho ou caranguejo? 

Arreganha? 

Artichicletz, por artes de pechisbeque, não é igual mas é parricídio, primeiro, derradeiro e único: físico ou cívico, digno de pousar ao espelho, as avessas não são veras? 

Artycxewsky enfrenta os basiliscos brasílicos de Parinambouc? 

Assado? 

Asseveras ou pilherias? 

Assim dá gosto de trabalhar a uma iguaria que nenhuma oculinária igualaria: só não me igua porque meu é diferente, senão quem me desconfundam? 

Assim é que se faz, viu? 

Assim? 

Atalhou a modo de exemplo: adonde? 

Até quando vai durar o eco desse golpe? 

Atira e retira o tiro? 

Atitude apenaz: convesúvio de conserflúxios? 

Atoando? 

Atravedepressa? 

Auriundo? 

Automaticon? 

Azevedo? 

Babaca é babilaca? 

Barbosa? 

Barreto? 

Basta a palavra errada para a insânia, um rapto de desatenção provoca, um êxito comprova: infinâncias que teu prazo encerra, sabendo quando? 

Bêbado, quem me comprenderá?
 
Bem de raiz quadrante, alfobjeto pensante: pasta, pau de dois umbigos; pastiche, maior proeza que ser pilhado pela própria presa? 

Bem? 

Bestas feras do campo, quem vos abaterá a empáfia? 

Bichos aproveitam o eclipse como enfarte para tirar uma pestana do olho do vizinho, para que, quando a luz se revelar, quem estará mais vivinho? 

Bichos bichando, comigo que se passa? 

Bifronte suponhamo-la, o reverso, Senhores? 

Bola na cachola acolchoada de chocolate, na boca da caçapa, fé no taco, nem a tapa, que lhe passa, saca? 

Bondade de me acompanheirar? 

Brasília, enlouqueceste Cartésio? 

Brinca com palavras como se as coitadas fossem só suas, não esquecendo o fundamental? 

Brito? 

Brutamontes, viu passar uma alusão, um alasão montado num alemão? 

Bússola, relógio próximo... E o pensar estelar destes bichos, antenas azuis? 

Cá entre nós outros tantos: fechando os olhos, o lado de dentro das pálpebras, o revés, não são lavarintos, arabescos a modo de estofo bordado em chamas? 

Cá entrenosco cale, pois não tanto? 

Cá para conosco — nós na voz de cada um, convoscada? 

Caciques de siracoisa, já pensaram em deixar de serem a si e passarem a ser apenas um veículo do vosso destino? 

Cada milha uma ruína habita-a uma múmia, vivendo de rebotalhos, serragem selvagem, de biscates, fragmentos de velhos ofícios, hoje: curiosidade a chamar a atenção das visitas pasmas por sua integral inutileza: aquabom? 

Cada qual dál o quê? 

Cada um mais atacado que o outro no seu farejo, por que seguir o tempo dos passos, varinhando e pronto? 

Cadaosso me fracassando com uma pedra mais dura que caroço de abacate, nada igual a previsto, a cerimônia quem orna? 

Cadê teu nome? 

Cadê tuas coisas? 

Cadê, desde já sempre? 

Caguiu? 

Caí em mim e fiquei parado como caí, negando ecos e dizendo o contrário? 

Cai o eu, a gente fica onde? 

Caiu-se? 

Cal o em sinou a calor, neste cular? 

Calculopalpite agudo, tudo cálculo em Pérsia? 

Calhauculo: quantos andromedrontários desvenclavestram o ojerizante? 

Calverdáver, mecanículas onde contagotagiosas? 

Camargo? 

Caminha como se não maquinasse, como se a necessidade universal o dirigisse, como se a lógica das coisas o exigisse, como se a dança não passasse de algo que se sucedesse, como seus pés não o acompanhando, como se o espaço, como direi? 

Capricha no pé-dois, mil perdões que o debaixo é meu: como distinguir cada um da assimetria a que insistem em se reduzir? 

Captei o desvio do raio de antes do dilúvio, — eu, Brasília e tudo, que foi isso? 

Casa em brasa? 

Catatônico no escuro: quantas sombras fazem uma treva? 

Cego não vê, não lê, não crê, não é? 

Cego pisca? 

Centesauros mastigóforos, essa fila vai para sofia? 

Cesta a folha corrida? 

Chegarei a tempo de ter seus pensamentos? 

Clitemnestra, Clitemnestra, quem teu clitóris administra? 

Coalhônio? 

Coisa brilha, semove, se agita, se movimenta, cresce, se agiganta, abrilhanta as núpcias do caos com esta acaso, como age? 

Coisa é sucesso? 

Com a casa cheia, mijando de porta aberta? 

Com aquelas tatuagens todas, pensa ainda? 

Com esses andraginosos desademanes, que discernimento o segrega das caretices com que insiste em se apresentar, elas que tão bem o protegiam das atenções por trás de uma barreira apenas de ilusões? 

Com obstáculos? 

Com qual cara vou ter que ficar? 

Com quem tenho a honra de falar a sós consigo? 

Com seções canônicas? 

Combien d’icelles commencent d’arriver parce qu’eux il s en c’ est-il faut, savatte? 

Come e viracoche? 

Comecy lalguma lacunha? 

Comem gente, como será? 

Comigo aprendem a ser gente, edarum rerux, quemquem? 

Como anda a coisa onde causa isso? 

Como assim seja como for? 

Como assim? 

Como distinguir um dragão de um palhaço? 

Como é que é mesmo? 

Como é que essa cobra, morando na sombra, ficou tão corada? 

Como é que nem nada é como lá? 

Como é que um povo, avarento de seus avós e coruja do seu futuro, iria admitir assimassim a derrota do melhor dos seus esforços perante um bando de pésrapados, uma pena atrás da orelha e ferido o joelho esquerdo? 

Como entrou esse câncer em minha máquina? 

Como era mesmo o nome daquele rio de quem diziam horrores da amnésia que dava na hora da senha, bebida sua água? 

Como está? 

Como impedir esse peso suspenso sobre a cabeça de se agravar? 

Como o sei? 

Como pode haver mais de um deus se sou só um eu, um sou? 

Como pode ser dito o que nunca é o mesmo, mudando um aspecto por uma circunstância, mutatandis? 

Como procede um avô? 

Como proibir todo preciosismo, a mim, ourives de águas e pedras abaixo, tímido aponto de classificar o próprio evento de fazer presença nas tabelas de percepção de outrem — como Teatro de Exibicionismos Impertinentes? 

Como puderam viver sem isso — tantos ancestrais? 

Como reduzir a menina pitagórica dos olhos a uns ciscos, cálculos miliares, granizo de cinza, grãozinhos de granito? 

Como se chamava a criatura daquela cristaleira? 

Como se diz em Babel, se eu não falar mal dos outros, de quem vou reclamar? 

Como se unicam? 

Como seria Ester? 

Como vai essa força? 

Como vai onde? 

Como vieste? 

Como viver à luz de flechas? 

Como viver na flauta entre as canas de Brasília? 

Como? 

Comundengo, qual alqueirequirera? 

Confirmam seus rnanicopansos, estrélios, alpapem esta trave: não é lídimo metal de Tubalcaim, figura de proa? 

Conosco ou com os outros, isso sim é que é isso mesmo; se assim for, isto é, por mim, nunca: de vez era quando é tanto quanto mais puder, também faz tanto tempo que agora é só isso, por exemplo, já? 

Conosco, qual de quem? 

Consistem? 

Constrangido, quem me constrange? 

Consultem seus prumos, geognésios, estão seviciados? 

Conta, porque ganhou? 

Convivo um tempo feito por obra e ordem do espírito, e que tempo não é feito, que tempo existe por si só, quanto tempo consegue escafander os galparélagos e as ardimalhas dos experimentos físicos? 

Corambo, quendo? 

Corão? 

Corou? 

Corpos infinitos ou um número infinito de corpos? 

Cosmostempassodumbre? 

Cozido? 

Crias? 

Crio à moda da casa; come com a gente, dorme por aí, não tem problema de vergonha para fazer cerimônia,, é Occam ou não é? 

Cru? 

Cruzam e descruzam entre si? 

Cum methodo — mecum quisque nobiscum? 

cur? 

Dá para ver daí? 

Dançarino mascarado, tranqüilidade em movimento de um engenhoenigma, botacardada, imagenigma: cara é mapa, de quê? 

Dando um arco da hipérbole, descrevem a envergadura tal como antes do dilúvio? 

Dando um naipo é fácil, e dando os quatro? 

Dantas, Borges e Teles? 

Dar as más novas e as boas vindas a personas non gratas? 

De braços crustáceos? 

De dor, quem vive? 

De largo, quinze, para cima, nada? 

De navio patavino a pavio platinalvo, está por um fio paliativo de esplanada? 

De nós dois, vós é que nois e eu que sou nido? 

De oitiva ou de outrina? 

De prova que um pé está na cova e o outro tropeça na lápide, não fora assim, desaforai-vos para cima de Joaquim, João ou de quem? 

De quaestio a osmosis: diálogo? 

De qualquer forma, quem mantém a série infinita de pontos em linha reta? 

De que alturas se precipitando a prensa de espírito caiu ao pés do corpo espinho? 

De que lado do espelho estás? 

De que lado? 

De que mesmo? 

De que ordem sois adrede, frade? 

De que se trastevéstrix? 

De que vale fazer as coisas bem se ninguém está olhando? 

De que vale se não se adivinha? 

De quem será este arrepio que não pára de passar? 

De? 

Decida, adeinde, vos meceja, decline o nome, sua graça? 

Dedica um monumento a tudo que está lá ou fica fora de si? 

Dedo no gatilho, lá estou de novo atrás de mim, que um aplauso como um relâmpago no espelho mudou o curso das coisas para as coisas mesmo? 

Definitio: que monstro resulta? 

Deixa de entender o verbo porque alguém lhe falou de difícil para cima abaixo? 

Depeperdurado compêndulo, defenduricalho: não me arrepêndulo, capítulo? 

Depois de desafios a fio ficando louco, cheguei a tempo de envelhecer por desafino? 

Desaverbando a compramissa, Missherr? 

Descem à terra espécies das coroas do céu? 

Desde quando um rei não tem onde depor a múmia? 

Desistir hein? 

Deslisar incólume pela fachada dos espelhos, descarada? 

Desse desempenho, que me dizem os cortesãos? 

Desvenda-se à vista do exerxésito e, quer queira, quer não queira, logo, logo, o quê? 

Deu o achado por perdido, deu-se o achacado por desenchaveado? 

Deus? 

Deuses, por aí? 

Deveneno tão forte que tem que tomar cuidado consigo mesma, vive no terror e morrerá de si? 

Devorá-la? 

Diambante espaldaúde ambientra recambiante espadada? 

Difícil? 

Diga um que eu faço? 

Digamos, só? 

Dir-te-ei, cansa? 

Disse senão? 

Dista quando? 

Dividido a quê? 

Dizendo o que não sei, ouvindo o que estou cansado de saber? 

Do efeito para a causa? 

Do lado de cá o mais difícil é estar, os pertences seguem como acompanhantes as lembranças ao destinatário: só não igua porque meu é diferente, senão quem me desconfundam? 

Do riscado, entende? 

Domina quem me denomina? 

Donde vem este desejo de conhecer senão da incapacidade de sermos tudo o que bem quisermos? 

Donde? 

Doutor, se sois sutil deveras, espelhite tem cura, quando aguda? 

Dulia? 

Durando, quanto? 

Durango quid? 

Durei aqui, o lugar A B C, sendo B a diagonal, A — uma incógnita dia e noite disfarçada em primo princípio de um bom número, — no fundo, curtindo o báratro de uma dízima periódica, pântano de mercúrio onde o C se desperdista como batráquio que é, queimandoe etapas e pestanas, coaxando: Occam, Occam, Occam, por que me abandonam? 

Duvido se existo, quem sou eu se este tamanduá existe? 

E a araponga ou é o ferreiro de brasílicos ou quilombolas batendo catanas na canícula? 

E a belezura aqui na balança pesa a zero seus secos e babados? 

E a da flecha furando a bandeira persa? 

E a etapa? 

E a forma? 

E a mim que me interessa? 

E afinal para que serve isso? 

E agora entre toupinambaoults, com quanto fico? 

E assim que as coisas significam? 

E assim vamos passando sem respirar onde vamos a parar: tiros pode haver mais desvairados que estes, pois em vez de nós mesmos ao alvo nos ferimos? 

E até Bragança? 

E com justa razão: quem mandou ser tão clarividente? 

E de comer esse vazio? 

E eis a mais não poder disso, uma coisa estou certo; as coisas, bastante afinal, continuando assim, não sei não que eu me importe; causa me deu isso, justo tampouco aí sei lá; essa de quando e nunca é que é a coisa, verdade crua e mal temperada que eu podia, por motivo de viagem das dúvidas periódicas, deixar entregues à própria sorte, sem prejuízos irreparáveis, mas essa coisa sendo assim não comigo, né? 

E essa eminência patente das falanges da Companhia, qual a sua graça? 

E isso aqui, por acaso, está com cara de quê? 

E isso? 

E lá vem você com as Grandes Perguntas? 

É natural o tamanho que está? 

É o caso de atribuí-la com dissimulacros? 

E o comprimento da onda? 

E o cu com as causas? 

É o meu? 

E os aparelhos óticos, aparatos para meus disparates? 

E para a anaconda nada? 

E por que não dizer, e não deixa de ser? 

E pretendo pensar, como passar sem? 

E que faz aí esse cara com a aumentada quinta? 

É real? 

E sai donde, daí? 

E se for eventualhas, qual o abstratagema das ritorgias? 

E se for meninúcias, que será da restórica da matamúndi? 

E sobre a arte da guerra, nada? 

É ver? 

E, onde, agora, aquele lugar? 

E? 

Ecôo contigo e te rimo, como sempre, ou desta vez, valho? 

Ejaculo um segmento de energia a emergir fenomenando dentro dos parcos limites de um instante, isto: tu, portador de veneno tão violento que esperava o adversário absoluto para empregá-lo? 

Ele, quem? 

Eles, não, mas ele, né? 

Elétrico o tempo, sobre o ímã, quantas questões a levantar? 

Em desacordo com suas possessões, preceitua antes de saber qual é a tua, cacatua? 

Em matéria de líquen, falo látex ou fico sílex? 

Em pânico, roedor? 

Em quantos estamos aqui? 

Em que posso ser utensílio, no presente silêncio? 

Emaranhão per Bucco? 

Emboarabeba, castigaturbal: quid stas, lapis? 

Enfim que digo senão hipóteses desprovidas de qualquer credibilidade? 

Enfim, isso é batalha naval ou pileque abeberígene a pique? 

Enquanto uns amsterdam, e se não concertam? 

Então foi assim que veio dar nisso? 

Então, como é que é? 

Então, para que rezar? 

Então, tudo não passava de um truque, vulgar como um passe malabar? 

Entrar com o pé direito no bom sentido? 

Entre as nuvens de miasma das cloacas com o quiasmo quiliástico dos ermos, quimismos levados a termo? 

Entre cartesices e certezas, piratarias? 

Entrouxemouxe o estrambóide, cara de anguejo dormingonho? 

Epa, quem é que está balançando a canoa? 

Erro nos horrores da torre? 

Escapará? 

Escoelha o mato donde não saiam; que virelógio abscondem, quantos alcagüetes foram abatidos em plena figa a ti versa: se o excesso só por uma exceção se revela e se supera, que diria dos trânsfugas a braços com as insídias dos subterfúgios esconderígios? 

Escuta a ponto de ouvir qualquer suspeita de murmúrio nas moitas circunvizinhas? 

Espelhopônjavo, que moto é esse, que coto resta? 

Espera que alguém lhe gertrudes? 

Espirra reto? 

Essa universal incapacidade de durar não me arranca nenhuma daquelas lágrimas de crocodilo com que os heráclitos deste mundo mascaram seu desamparo: que gritam na neblina entre canoa e colina, ô tentores da gritaria sibilina? 

Esse aparelho o mede? 

Esse concurso todo de bombardas por ventura não borrou as linhas dos brasões, insígnias e divisas, num báratro de estrépitos onde se embaralham pessoas, qualidades e estados? 

Esse é aquele? 

Esse resbalão de desvarios, como ciência de tal desvão de desvios? 

Está cainhando? 

Está com a faca no cu, jacu? 

Está com o miolo mole: só capta segundas intenções quando entra com o pé esquerdo, cultua hábitos que não se perpetuam, por que toda essa zoopsia? 

Está de  obedença ou de licência? 

Está vendo só, é só ver, não estou dizendo que só vendo? 

Estamos conversados, mas qual é o assunto? 

Estar além do raio de agência das doenças infantis transmissas por insetos domésticos? 

Estas bestas fazem qualquer coisa das máquinas de que falo: qual a finalidade destas arquiteturas tortas? 

Este capítulo não deslindo nem decifro: erro? 

Este mundo não se justifica, que perguntas perguntar? 

Este nó? 

Esterturas, onde as não houve quando jamais? 

Esteve pela boa Pérsia? 

Estipula um escrúpulo, leva uma arroba de mantissa e ainda quer inhapa? 

Estou com uma coisa na idéia, como é que está o vapor? 

Estou ficando sábio de novo, serve ou está difícil e não pode ser, salve-me ou me valse? 

Eu bebo e a paisagem fica bêbada? 

Eu como um? 

Eu era tanto, tanto faz: quanto tempo estou falando disso? 

Eu sei, não sabe? 

Eu, hein? 

Eu? 

Exato começa em n°s, certo? 

Exausto de calor, no mundo da lua: este dia? 

Exausto de vilipendiarem-se, quiosque atandianta me mudar para o prato vizir se a balança só com vosso ouro se abalança? 

Excesso de bagagem? 

Exegesis? 

Exemplo? 

Exéquias? 

Explica-se? 

Faca de ferro cravar-se na parte aguda do grito? 

Façamos um trato, de que se trata? 

Faço pausa, que fazer? 

Fala cifra para quem se safa em fila ou fala em solfa? 

Fala som e sai senso, quer senso e não soa com a voz; fazer barulho ou dar a entender? 

Fala vasconço, alguém aí germania, garavia rasgada, lé, garantido, nô, gringuês, framengo, batavia? 

Falo o que até se fala o que se diz por aí, dizem por aí, não é mesmo? 

Fatiga cabeçalhos de ventania essa perfeição, à toda monótona? 

Faz diferença se era uma vez melhor ignorar, faltar e morrer que deus-me-livre de você é que sabe, eu que o diga, que vá? 

Fechou a janela? 

Feito do mesmo barro donde o catatarso de ísis, Órion, osíris, xisptéryx, tirou-lhe teores pânicos dedentrodos terrores picníquicos? 

Fez-se eco de um coral de camaleões beneditinos? 

Ficar assim? 

Figueiredo? 

Fixa está a idéia, mas a cabeça vacirílica... Que faz um nome destes num ar tão a cristal? 

Fogo, de brasa a brasa, queima e requeima, sempre queimando alguma coisa: é tal coisa: incrível e difícil de deixar de crer, pois, que outras se pode fazer, a não ser essa de aderir o intelecto a uma improbabilidade, dumas ou três, que seja? 

Foi-se? 

Fonseca? 

Frei Domingos pensou, continuando caminho, como passar sem as uvas da Toscana? 

Freire? 

Frito? 

Fundibulários com penduricalhos bugrelhos vos enxuvalhotam? 

Futuro é juro? 

Galvão? 

Gama? 

Garanto e não nego? 

Gê é gente? 

Gêmeos, e se pegando que nem gorro e carrapachato? 

Geoiim, pas trop pis, quem me jeovará? 

Grãgraúdo, conheceu graalpalpudo? 

Grande maniqueu, com monismos, por aí, osso na boca, em vez de? 

Grandes vultos? 

Gritoquanto gabaritotanto — meiaculacha estrebolacha a lógica, clamor rationalis? 

Guimarães? 

Guinzaia? 

Há divinha? 

Há ou bah? 

Harmonias na vertigem? 

Harmônicas na viração? 

Hein? 

Hiperdulia? 

História, leros e lórias, sonho dos mortos, por que vós e não undenós? 

Hoje de manhãm, só sei que não estava aqui este engano: deve ter vindo de outras tantas eras, obra prismas em verdadeiros paralelismus membrorum, priscas? 

Homem escrito pensa? 

Houve quem dissesse, aqui jaza como se estivesse em sua própria casa, tentando a ferro e fogo passar despercebido por meu ímã e águas, ora, onde é que nós estamos que já não reconhecemos os desconhecidos? 

Ide escorraçando esses intérpretes enquanto Occam, para evitar aborrecimentos, desdouros e dissabores arrevindouros, enceta outras insídias, emancipado dos manes que a ele lhe vinham ressurrescendo, não vamos nós arreferecendo, certo? 

Ignorância? 

Ilha, isso? 

Índio pensa? 

Insolência, que é que está fazendo aqui esse bafistério num bestiário, o diabo x quatro? 

Interessa salvar a existência humana das essências que lhe querem atribuir? 

Introvobis, perjuguntam? 

Ir longe: passar das estribeiras, que vim fazer neste mapa? 

Isaaktamente? 

Isso a troco de que coisa é que se faça? 

Isso é alívio? 

Isso é canto de cigarras ou de sirenas? 

Isso é crime? 

Isso é o que pensam? 

Isso é pensarp? 

Isso é presente que se apresente a um  legítimo representante do daqui-pra-frente em nome do tudo-vai-diferente? 

Isso é só isso, deles? 

Isso é vida? 

Isso me prure, a ninguém liz, a quem dez? 

Isso te basta? 

Isso? 

Isto é licença: quem de nós porém sustenta potência sobre um ponto pênsil? 

Isto é penso? 

Já freqüentou saltos antes? 

Já mudaram de corte? 

Já nasceu caindo, como é que vai cair? 

Já nasci do lado de cá: como se faz para chegar até esse paralelismus membrorum? 

Já pensou na ausência de meios como o momento mais propício de alcançar todas as coisas? 

Já pensou nisso? 

Já que não me entende patavina de mim mesmo, quer me fazer um favor, que tal vir ver se eu estou aqui, que eu vou ali na esquina e já volto, viu? 

Já se nasce cambaleando de tanto saber, ou? 

Já? 

João Saqueia Mundo, aceita uma bagavadazita? 

Julgar dói? 

Lá em cima, filhos ficaremos em sangue ou em estrelas? 

Lá onde o céu é pregado com tabuinhas da lei do cão, no tempo em que se amarrava o próprio com salamaleques, um pé-de-chinelo dava murro em ponta de faca: aplaudem até a morte o zé se fazendo? 

Labirinto ou colosso? 

Lampadainha em litany, ou em nenhumgatu? 

Latim di-lo, como não dizê-lo? 

Latim, tudo, que sei? 

Latropídios que o monstro assassignou, quem arrelatra em marasmorras? 

Lei? 

Leite corta? 

Lembrei de um cheiro, qual o gênio? 

Leva a crer que tudo existe, tem Deus? 

Levanta a febre no melhor da moléstia — a pior viagem, e deita a lucidez a tresmalhar a ferro frígio? 

Lhe interessa orquestrar vespas? 

Lhepergusta? 

Livra minha cara dos pudores inoportunos, lembra minha casa entre os números investidos agora de novos poderes, lavra minha sentença, saca? 

Logo não houve jamais algum dia? 

Longe de tempo que não tem mais antanho, onde estanharam as montanhas de Artúlias? 

Longe dos olhos? 

Louco por mérito próprio ou por força das circunstâncias? 

Lume no olho rente que nem pão quente: quantos exclamam? 

Luz no último quarto da torre? 

Macedo? 

Maciel? 

Magalhães? 

Maia? 

Mais forte, mais, quais suas impressões de tamanha fortaleza? 

Mais ilusótico? 

Mal pergunte, vai dar ou pode ser? 

Mal posso com meus grilos, como fazer sala a jibóias, tatus e preguiças? 

Mandou um homem escutar todo esse despovoado a ver e ouvir se alguém queria esta localidade? 

Manja de bichos? 

Máquina considerado este corpo, Leonardoc aquele engenho tão agudo quanto artífice sutilíssimo não compôs um autômato semovente à maneira de humano? 

Martins? 

Martírio? 

Mas não advertem que deviam pôr o Brasil inteiro num alfinete sob o vidro? 

Mas onde é que nós estamos? 

Mas onde pôr  tudo? 

Mas também não tanto? 

Mas, como? 

Máscara bonita: é persa? 

Me abraça e eu te abatiscafo, combinado, pirulítico? 

Me empresta uma palavra que quero dizer teu nome? 

Me favoreço um improvisinho? 

Me perder por uma palavra? 

Me taxar de pendulário, ninguém, alguém, outro eu porém: só crítica construtiva, senhores engenharia de acompanhegíricos, será o veredicto um diagnóstico? 

Mede que não expanda? 

Meireles? 

Melindra-se com malabarismo? 

Mendonça? 

Menezes? 

Menina, quem te deixou prenhe foi um poeta que passou por aqui buscando uma etimologia.... Foi ou não foi? 

Mercê de Fortuna: pior, como? 

Mete flecha em África, respondem Xerxes? 

Meu pensamento? 

Mil de bom, nós é que somos isentos, viu? 

Mim, o motor imóvel, o mestre em continuar vivo através das vicissitudes mais comprometedoras, o ubíquo, o universátil, o próprio, a mim carece dar um nome? 

Mim, quem? 

Mim? 

Mina e tresmina, por ventura, se for, pendura: já pensou o que é o bandido na história do gênero humano? 

Mister um tal qual malestar? 

Mixtis confusisque signis veri et falsi: mais alguma certeza para os efécticos, que tão mais breve quanto os visitar, menos hão de me infestar de infrações heréticas? 

Molhado como um pinto pede pinico, e lá fora chovendo no banhado? 

Monsenhor auribundo, qual das duas mãos menos obedece ao chamado imperativo do sentido categórico? 

Moringa de goborita pega de jeito: que é o objetíssimo? 

Mortuus rex, celulam operire jussit, quod invenies intra? 

Mudas? 

Mudou de cor? 

Muito cansaço laborioso no trabalho, exaustivo calor, tudo adrede? 

Muito ou tudo? 

Muito? 

Mundo? 

Mutucas e noitibós chacadaqualham noas: cur? 

Na casa de Desiderius Imaginarius, já caí deslembrado: a cura através da amenésia, essa extensão pratica muitas direções, qual, quão, quando? 

Nada de sério, reparos depois dos amparos, — foi para isso que eu te criei, ensinei as manhas passageiras e as manias duradouras, os paradeiros e os bebedouros? 

Não brinca... Mesmo? 

Não caibo em minha morte, quem poderia dizer? 

Não consigo me concentrar, provavelmente porque não tenho centro: concentrar-se quer dizer baixar em seu próprio centro, eu só tenho periferia à qual me referindo adquiro consistência e — por que não dizer, eu que já disse tantas bem mais discutíveis? 

Não disse, monstro das profundezas da incomprensibilidade? 

Não disse? 

Não é a altitude mais filosófica? 

Não é obrigado a perder tempo dizendo exatamente o contrário? 

Não é que o sujeito ocupa uma pose magistral? 

Não é um belo naco de carnegão, proferidor de pústulas quando não perebas? 

Não erre, senão a verdade diz, não é, você? 

Não estamos falando de duas coisas diferentes sobre o mesmo assunto? 

Não estou dizendo? 

Não estou te dando só o que há de melhor em matéria de mim? 

Não levanta uma palavra, mas quando descança o faz carregando pedras? 

Não me pareço com o que se aproxima? 

Não passa de quincidência, ou passa? 

Não peque à toa, perro dum quê? 

Não perder movimento? 

Não sabe pancrácio, Meireles? 

Não se lhes consinta desfrutes de um paladar a contentarem poucos pomos gordos, por que não pode? 

Não se lhes consta que o dito fica, não pelo dito, um sopro de silêncio vem das ruínas das pedras, e era sonho, pelo que vejo, a medida do possível, a passagem do arrepio, o pânico está nos planos, Occam entrou em nós? 

Não se resvaicarquiça com azpectlo de astereza? 

Não somos como seta de zarabatana, flecha movida a bafo: aquele que diz, ele é quem o disse? 

Não somos os ossos de ovídio? 

Não tem cara de quem sabe o que diz, dirá assim só para não saltar a vez? 

Não tem de quê, quem houvera de? 

Não tem de quê? 

não tem nada que pormocione um presentimento de vérsias, e vive a título de procuração? 

Não vos mandei combater os elementos? 

Não, coração trapezista, que monge é clandestino bastante para poder trazer delicícias em decidílias? 

Não? 

Natural esse original? 

Nau que flagra? 

Né que ele não anda? 

Negro lá chegou, tiririca de frio, timbre de chancelaria, carimbo de palmares, primeira persegunta: quem matou Jagunta, quem tomou Numância, quem mandou Mogúncia se meter nas bagunças dos Bragança? 

Nem me ligo, o colega comigo? 

Nem nasceu, já com cáries? 

Nenhum? 

Nenhúmida? 

Nesta estratagédia de despercídio, quem escapafede? 

Ninguém, tá? 

No tratamento de coordesianas, quantos nós? 

Nós abrismos um prescindinte? 

Nos vimos em arcádias de arrosar, em pelagadarços de seperguntar: o que foi isso? 

Nós, quantos? 

Num chapéugirassol, fogo viste, lingüiça? 

Num talqualreal, quálculo? 

Nunca abro a boca e quando abro é para falar com fumaça? 

Nunca é demais voltar atrás, desde quando estamos caindo? 

Nunca viu tanto perga junta? 

Nuncatudo Mais vale um gosto de vinho, mais serve um vintém cunhado, cambia? 

O anão, amanhã, a anã, anhamãe, condenados na verdadeira assepsia do termo candidatos à mora de parte com a eternidade, com permissidão da má prosoja, quem compreteria semprelhante jometria? 

O anaxiômedes sai na prox blasfômega pictagoresca: lobrigo que me repetitam um membrete, o do emparedado suando frio e tinta, discrepância entre a chama estopim e a cinza, que faz que não expluda? 

O anexim se imiscui: talante a seu falante, de que se trauteia? 

O canto dessas aves cantando de qualquer jeito, esse canto simula o lacro do desabar de algo ou os cantos desabam no desarvorar? 

O cortacrise queiramancia contracompadre: memphis como creta ao náufrago ávido de primos sufrágios? 

O da máscara? 

O dedo do mestre é sempre mais que o centro aonde aponta, ou não então? 

O elixir que se evapuma em foro? 

O escriba sonha com um herói cego? 

O estado inspira cuidados, isso com descuidos? 

O fato? 

O fenômeno tirou patente de generalidade e exibe por aí suas divisas: a experiência da coisa atingida pela coisa a atingir? 

O gê? 

O grande Outrora, como se comporta? 

O grilo falando pela boca do elefante? 

O horror da natureza que o vácuo tenta encher em vão... Resumus populisque? 

O humor destas gentes é descorregadio: entre cara e buço, coube a caralhapuça? 

O húnico? 

O magnata do ferro esbanja farpas, pfode? 

O mais indiciado? 

O mal, quem jamais o viu, de tão perto, que pena e pena, não tivesse, e pena, e não tivesse? 

O mau hálito do magnete? 

O monstro hesitita, desmonto ou demonstro? 

O mundo em ordem? 

O oposto destas coisas quais são estas aqui? 

O ponto em que fui interrompido por perceberes o que eu estava dizendo, quando começa a poder tudo, é como quando quem não tem como conter o gato, onde é o mato? 

O prodúzio, porque exíguo, deve ser afastado do acampamento das hipóteses? 

O que a gente pensa a gente perde quando ocorre, saca? 

O que é que está acontecendo aqui, agora e sempre? 

O que é que eu não disse, nisso? 

O que é que vai fazer comigo? 

O que é que você vai ser agora que já disseram o que vai ser de você? 

O que foi? 

O que quer dizer essa parede? 

O que se diz por trás da orelha, segredos entre Deus e a alma de polichinelo? 

O que tanto se progunça? 

O que? 

O queira tal quão o diz o velho anaxímenes, — Zenão, Zenão, sem zênite se caçoa do nadir? 

O resto? 

O senhor está sentindo alguma coisa? 

O silêncio é bem-aventurado e ele o exalta falando demasiado? 

O soslaio apanhou a surpresa de supetão em riste, uma esguelha com mais de trezentos e sessenta graus, quantos giraus? 

O toupinambaoults manja mais um conviva e lembra-lhe que acepipe é e, em escabeche, toda araruta tem seu dia de minguante; serpentes menos os seus pertences, o conjunto pelo total, conquendevosco repartiria? 

O transtorno no intercâmbio transparece? 

O verbo acende um fogo, o sujeito vem se aquecer, esse sou eu, como é? 

O xis? 

Ocorre-me o seu pensa ainda... E não pensando mais? 

Ofereço o pensamento e só ouvem a voz? 

Olhos, espelhos d’alma, Narciso está? 

Ominia nimia, percerebéstia sentipernas, miscomportum corabração ou estadifício? 

Onde andará esse tique para não dar contucto? 

Onde aqui significa até Z, lá tem sentido? 

Onde diabo terei deixado meu significado? 

Onde é o grande Onde, morrendo de sede, sol e deserto pensando? 

Onde é que nós estamos indo bem? 

Onde é que nós estamos que o demo com tais artes, nos ubicumque vult fert? 

Onde é que nós estávamos mesmo? 

Onde é que pega? 

Onde ensevelir-me megascópico ou micracústico? 

Onde está meu turgimão? 

Onde estava com a cabeça, até me vir tudo nela? 

Onde ficka Hermenetrimegildo? 

Onde ficou aquilo? 

Onde já se viu? 

Onde ler sobre mim senão dentro? 

Onde o amor entre coisas e palavras? 

Onde ouvi-lo aqui? 

Onde se meteu aquele maldito, comprido e malacabado criptanalista? 

Onde tudo é bruma, o navio perdeu a ursa, aonde rumo? 

Ondediacho vai achar outro noves fora mim? 

Ondem? 

Ondemc? 

Ora essa, e esta, então? 

Ora, major, está afim de quê? 

Ora, onde é que nós estamos? 

Ordem do dia: a verdade, só a verdade, nada mais que a verdade, deus que me desrecifre? 

Os Padres do Deserto não punham pedras na boca para aprender a calar? 

Os percalços dos pescoços dos pernaltas nos percursos argonautas: está afim de botar pudim nas minhas formigas, tamanduá? 

Os que só desesperaram, porque antes tiveram noção de um Senhor tão isento e maior que tomaria o próprio desespero como oblação plena aos malabarismos de sua providência caprichosa, ora, mas onde é que nós estamos? 

Os tributos anuais lhes pesavam na economia, e na consciência? 

Ou como é que pensa que cheguei aonde estou hoje? 

Ou é a guerra? 

Ou é de alguma carne, alguma rês que comi? 

Ou é o vocal da consciência gritando: deserto? 

Ou está pensando que essa mão toda de obra serviria apenas para locupletar os desvãos do nosso nihilismo? 

Ou ganha, porque contou? 

Ou não é assim? 

Ou os sucessos seguem por outras séries de trilhas? 

Ou passarei como passa bicho para dentro de outro bicho, inscrito num organismo e um seguinte esperando a vez, círculos concêntricos num ciclo sem fim, o bicho A contendo o bicho a, contém o bicho b (cada bicho resulta da passagem de bichos infinitos por um apetite estrategicamente instalado) — um parafuso arquimédico? 

Ou por que acha que estou envergando ferraduras novas? 

Ou só o que está escrito? 

Ou uma erva, o clima da região e um zôo podem mais que seus reflexos no espelho imortal da minha alma? 

Outras? 

Outrora de alhures, quem como eu, comigo, diz de nós o que fomos? 

Pacto? 

Pagando pesados tributos aos mais leves insultos? 

Palavra que palavra de rei não volta atrás, ou volta: atrás volta não palavra de rei, que palavra? 

Par ou limpar? 

Para onde foram todos os que me circundavam? 

Para que a nóia nossa? 

Para que arengoniar anguaces? 

Para que fui pensar nisso? 

Para que serve isso? 

Para que serve tanta hipocrisia? 

Para quê? 

Para quem vai, vem quem? 

Para sofrer bem, é preciso,  garantia estar à altura das perguntas que lhe cabem: dói? 

Para subir na vida — ir morrendo por baixo: aquilo de sair para outra é geroglifo e genuflexo desta estação? 

Parar com essa gritaria aí na periferia, algui quenem sofre? 

Parece, mas né? 

Parede sem resquício por onde se faça o sol, quem casa, quem saca? 

Parelha desgarrada de reses gês? 

Passa o tempo dos cajus na Catalunha, toca pegar ditas cujas castanhas à unha? 

Passapelomenos, pelo meio, chegamais? 

Paz, pelo jeito, ninguém aqui está querendo, não está vendo? 

Paz? 

Pegando a dianteira direita, a quem é errado dar? 

Pelos menos, está com as coisas em cima? 

Pensa que é o que de mim? 

Pensa que se fazer de pênsil leva além dos parênteses? 

Perdido procura a pessoa perdida anos atrás, sê-lo-ás? 

Peregrino? 

Pergunta Miguel, quem Feito deus? 

Pergunta tão rica precisava andar por aí mendigando respostas? 

Permissão de quem para a promissão entrar na terra de juntar os pauzinhos? 

Perronha circula: qual a aldraba para estrelalba? 

Persa? 

Persignar-se, com qual signo? 

Persperto? 

Perto do coração? 

Pior não serão melhoras? 

Pirotécnicas? 

Pode o réu dizê-la, isto é, a alguma coisa prol de si? 

Pode ser — um dia? 

Pode ser ou está de chico? 

Polvos no seco: no ovo quem deu antes no outro, uma asa na linha do galho ou um pulo em busca de agasalho? 

Ponto múltiplo com contacto: quando é que se sabe quando a matéria está viva e o objeto pensando? 

Por achado, dou-me por acaso? 

Por aquiles-del-raio-que-os-partiturae, se bem o ouvi, melhor o faça, não há mais claridão para a algazarravia, perdida na escuridade obsclara? 

Por desenvoltura? 

Por falta de almoroço não foi, travessouras sobram de haver, ora que se tira daqui? 

Por minha fé-d’olhos, velhos se agitam e filhos grisalhos? 

Por narcótico? 

Por paralítico? 

Por que é que ficam repetindo, faça, boas prolfaças, se tudo está já feito e restam saberes? 

Por que é que iria reclamar? 

Por que esse medo de dizer Tróia, estória, destroyão? 

Por que isso? 

Por que me ufano? 

Por que não cai? 

Por que não começar cada, com nada mais? 

Por que não o fazemos? 

Por que não restou nenhum relato persa sobre as guerras médicas? 

Por quem me toma? 

Por uma escada desgraçadamente não subiu, não marionetado por cordões de insulamento, mas ascendente graças à multidão de suas próprias fortaliças? 

Porracazzo, já viram esbórnia tão erzegovina? 

Porventurosa sou paterfamilias desses gazofilácios apáticos de debêntures? 

Posent-ils-par-lerolah? 

Posso ser? 

Preço da obra? 

Prefere cheirar ou pensar? 

Presente momento é o meio, pensa? 

Presta fogo, santelmo? 

Primácio tem colher? 

Primavera? 

Primeiro, — os meus na minha, por que é que vou entrar na tua quando já estou com tudo que vai ter? 

Profeta anacrônico, sicofanta do devir, diga agora o que vai ser, o descortino dos novíssimos não te predispôs a adulterar utopíadas? 

Profundeza ou profundidade, quem mais fundo? 

Projeção tua além do teu possível, pundárica, tomérica? 

Pronto? 

Proponho um jogo sujo, dou uma carta, adivinha cuja? 

Provar? 

Provocar-me pasmo, maravilha ou riso? 

Psiudo-reaciocínio: admitindo a existência de um mundo exterior, suposto homogêneo, a que atribuir a possibilidade de duvidá-lo? 

Puxa, que você, hein? 

Quais, porventura, seriam as conseqüências da sua culpa? 

Qual a fundura dessa furna? 

Qual a tortura adequada para um rei? 

Qual a vantagem de quem conta? 

Qual daqui furar-mo-ia? 

Qual é o charlatão mais em voga atualmente em tuas encruzilhadas de cordilheirasn, capitais proparoxítonas, períbulos templários e púlpitos sinagógicos? 

Qual é seu álibi? 

Qual foi o movimento? 

Qual o drado de um cuba? 

Qual o modo mais simples para fazer o impossível? 

Qual o motim? 

Qual o nome da lei? 

Qual o prato que não se deixa arrotar? 

Qual o regime desse hajimepópolis? 

Qual o resbulco? 

Qual pergunta corresponde à resposta disso? 

Qual vez? 

Qualqual chor? 

Qualquer querer é igualquer, para que querer mais? 

Qualtro? 

Quando até o filtro se conspurca, quem o desimunda? 

Quando de ímã arrasta uma onça de ferragem? 

Quando e qual virá porém fruto de que flor nenhuma permite, qual o que esperança de tomara que quem sabe, pudera? 

Quando é que já se viu lesma bater palma quando a geléia em pedra guloseima? 

Quando ficou assim? 

Quando formos embora, o câncer de Brasília engolirá tudo ou o núcleo de ordem da geometria dessas jaulas prevalecerá aqui? 

Quando levanta o dedo, o dente aparece? 

Quando não dá pé, pergunto: tão raso o quanto antes passei? 

Quando não é festa é guerra, quando não é guerra é festa, quem conserta os desmandos de viver? 

Quando verei meu pensar e meu entender voltarem das cinzas deste fio de ervas? 

Quando virei? 

Quando, senão através, se chegou até a chegar lá? 

Quando? 

Quanso? 

Quanta celeritas ad se movendo requirit? 

Quantas flechas no teu corpo? 

Quantas heresias ao dia? 

Quantas parassangas? 

Quantéonde? 

Quanto de senso ainda temos? 

Quanto disto está previsto ser preciso para pôr nestes interstícios a fera a devorar juízo? 

Quanto falta para eu superar essa qualidade? 

Quanto? 

Quantos anjos na ponta de uma agulha? 

Quantos cais este oceano permite? 

Quantos camelos habitam o fundo dessa gulha? 

Quantos insetos numa caçarola? 

Quantos para falar de uma só coisa? 

Quão loqual? 

Quasdo? 

Quase outrora, daqui a pouco a pouco, já é mais embora que só vendo? 

Que  vai ser de nós sem os protéstimos inestimáveis como os que lhe reconhecemos exclusivices? 

Que brilívia é essa? 

Que cara alguém terá para erguer a máscara que jaz sobre a cara dos mestres? 

Que catástrofe escolho? 

Que corda de enforcado me enforca? 

Que coto é este? 

Que destino espera os que enfrentam o desconhecido? 

Que diferença faço eu do círio que derrete? 

Que diferença faz se o crime não compulsa a lei do denominador minoritário? 

Que digo? 

Que diria llírio o Procelário numa das cartas que com ele desapareceram? 

Que diriam se vissem o que penso? 

Que dizer da engenhoca daquele tal de Pascal, cuja só menção é maravilha e pasmo das gentes? 

Que é dele? 

Que é ipso? 

Que é isso que está sendo assim? 

Que é que está havendo? 

Que é que estão esperando? 

Que é que estou pensando? 

Que é que há? 

Que é que se espanta consigo mesmo, sai correndo e enfrentando os perigos mais aziagos? 

Que é que se fecha com um sopro? 

Que é que se pega com a mão, estica para cima, reparte em dois e se quebra em mil pedacinhos, servindo só para isso? 

Que é que vou fazer na festa com flecha persa no olho? 

Que entremês é esse? 

Que espécie de lugar é este que nos pergunta onde estamos? 

Que espécie é estécias? 

Que exemplo de luz é essa matéria-prisma que nos alumia? 

Que fariam se soubessem que o verdadeiro cartésimo se transfigurou e me encarregou de usurpar-lhe o lugar em nome de mim? 

Que faz isso aqui? 

Que fazer com uma mera possibilidade? 

Que fez que não saiba? 

Que flecha é aquela no calcanhar daquilo? 

Que focinho de porco não tomate? 

Que foi que o gosto viu na alface para preferi-la à carne humana? 

Que gião é essa? 

Que há de mais num relato persa reportando o doloroso lado nosso das guerras médicas? 

Que importam algumas lágrimas, mesmo que milhares, se gerações sem cômputo desfrutarão dos invejáveis melhoramentos do domínio mongólico? 

Que mais? 

Que manda? 

Que mono é esse? 

Que oráculos são? 

Que oréades são? 

Que pensam os índices sobre isso tudo? 

Que querela é aquela? 

Que quero? 

Que rubrica intitula estas paragens, partículas de passagem, lugar assombradado por uma apalpolítico, inquilino molesto, nojento como objeto que não se preza muito? 

Que se passa no crânio dum asno? 

Que sei eu? 

Que será das festas dadas a portas fechadas? 

Que será de tudo? 

Que sesta é festa? 

Que signos abriram as cortinas que separavam meus métodos das tentações dos deuses destas paragens? 

Que tal a azia que profanou o bem-estar, nem bem estava, que falta já faria? 

Que tal a fala, que tal você falando? 

Que tal não? 

Que tive essa idéia por trégua, provar como? 

Que transmitir que nada depois do maussacroléu de todo o bando de pombos correios e calombos voejos? 

Que vai ser das flechas feitas sem a guerra persa? 

Que, quem fez? 

Queimam campos? 

Queira ter a bondade de entrar, qual seu apelido nesta extensão onde cada joão vira joca na primeira geração, josé gira zeca ou se desgeringonça à moda da cuca? 

Quem aplaude num piscar de olhos? 

Quem aqui se chama tudo por um nome comum? 

Quem bicharia tamanha ninharia? 

Quem consegue defender o tesouro dos perversos contra a perfídia da honradez? 

Quem conta ganha? 

Quem coxinxilha, eu comisso, o rabo em xícara? 

Quem dá as bases? 

Quem dá o que falar, não dá para fazer o mesmo? 

Quem dança a pitagórica música das estrelas? 

Quem diria antes tempo que o monstro declarava a independência do óbvio em regime ambíguo? 

Quem diria meu alvídrio? 

Quem diria o que se diz? 

Quem diria, hein? 

Quem é de ser, de mim? 

Quem é o culpado de existir eu? 

Quem é que deseja distinguir entre ouvir e pensar? 

Quem é que esse massacre quer? 

Quem é que está levando o mundo embora? 

Quem é que está me hipnotizando? 

Quem é que tem um padrão aí? 

Quem está aí? 

Quem está me jogando areia no olho? 

Quem está sentadoá em minha cabeça? 

Quem estupra meu hímen? 

Quem fala? 

Quem falou em doença? 

Quem ficará para trás numa corrida onde todos querem ser o primeiro? 

Quem foi o cínico que engoliu a âncora, e agora nós estamos com uma mão na polpa e a esquerda chupando a unha na boca? 

Quem foi que disse — de hoje não é que de longe mais quanto melhor enxergo? 

Quem lá vem falando com papagaios? 

Quem me acertou? 

Quem me busca entre as cinzas de mim? 

Quem me dá? 

Quem me dera? 

Quem me desconcerta? 

Quem me ver não viverá mais, pois assim inclusive quem pode viver ao léu do lero? 

Quem não há de estar numa de cultivar essas criaturas de outros climas? 

Quem nato em pecunha, leito de vicunha, trono de Polonha, desdenha cavalo a quem se ordena, vaca a que se ordenha sem comprar, por um tiro a esmo no mapa em prol de qualquer Sardenha? 

Quem o viu, viu o morto? 

Quem pacifica esse ponto? 

Quem pensa estar sendo? 

Quem pôs a luz no cu do vagalume? 

Quem quereria pedras? 

Quem sabe o que diz — não sabe falar, quem sabe o que nos disse, e ninguém diz? 

Quem sabe? 

Quem se atrevisca para lá — dá na linha? 

Quem se ausentou? 

Quem se foi que nos deixou assim? 

Quem sou eu para mudá-lo? 

Quem sou eu? 

Quem sustenta o jejum com primores de rigores? 

Quem te come, saberá; quem te vestiu, te viu nua? 

Quem te roubou de nosso comércio? 

Quem trigo tem, água, vinho e azeite em casa de pedra, de nada precisa, precisar para quê? 

Quem trouxe esse bicho? 

Quem vem lá andando pernas de pau, gritando em línguas mortuárias, falando a parcos pulmões, pálpebras piscam e o olho leva a fama? 

Quem vem lá brilhando um cristal? 

Quem vem lá? 

Quem venceu, louvado sendo Deus? 

Quem vive a favor da realidade? 

Quem vive mais que uma pedra? 

Quem vos deu essas tiranias? 

Quem, persa? 

Quem? 

Quer dizer que chove? 

Quer fazer uma apóstula? 

Quer fazer uma casa sem teto, sem parede, sem escada, só por portas e janelas para entrar a brisa que não vem de dentro nem de fora? 

Quer fazer uma casa, morar aqui? 

Quer me fazer umas obexéquias? 

Quer ser eu? 

Quer ter a bondade de martirizar essa santa ignorância? 

Quer ver se alguém se livra da meteorologia? 

Quer? 

Queria estar agora na casa japonesa, não queria? 

Questcequevoulezvous senhorvedette? 

Quiçá? 

Quisco? 

Quomodo est? 

Quonde? 

Receia molhar suas artísticas tranças nestas águas de betume, boneca? 

Recruta não retruca: mal pilhei o tramalpixo, baixinho num coxilho, conhece o tipo? 

Relaxar os limites da vida? 

Removo o óbice, que vejo? 

Responsus pilato, scilicet, quid vero veritas, quid sciunt? 

Reúne-se o Conselho Secreto de Mauritius: conspiram negros, avançam quilombolas, atacam gês, investem brasílicos, cai o preço do açúcar, ou o quê? 

Risum teneatis, amici? 

Rolar, bambino ao colo, sobre chão de cascas de vidro, descascando pedrarias? 

Roubou a harpa eólia, mas deixou o som no lugar para evitar suspenses mas pode haver coisa mais suspeita que uma voz sem dono toando ali? 

Rua para todos, quanto dá ali? 

Ruiz? 

Sá? 

Sabe alá o que é isso? 

Sabe com quantos paus fiz esta canoa? 

Sabe com quem está falando? 

Sabe com quem se fala? 

Sabe de que está falando? 

Sabe lá com quantos adjetivos formei meu primeiro substantivo? 

Sabe o que eu pensei? 

Sabe que não sei? 

Sabem da guerra pela fumaça no ar? 

Sabem que fui que o primeiro a ter acesso a essas verdades, criado mudo, crescido surdo, envelhecido derepente como um vinagre em tonéis de carvalho & cia? 

Sabem que soube? 

Sabem quem é que eu me lembro? 

Sabendo não vou além desse objeto que viso, mas que outro proveiro extrair destas faculdades albsorvínculas? 

Saberá que Zenão atira mas não? 

Sabias? 

Saem ovacionadas por ovelhas abelhas que apenas ninguém mais julgava ovos capazes de polvoroses, meus bugalhos em suas tetas, fogo nos meus bofes, engoli o cachimbo, agora o que vai ser dos sentidos meus cinco? 

Sai som do que não vejo, ou é eco donde veio? 

Salva mas só a alma, alma gasta? 

Salva-la-ei? 

Saraiva? 

Sartinsistras transinistras? 

Saudade tem as custas quentes, bateu o recorde, lá vai, com sabão em tudo, abrahão de convir: o que vai fazer mas sabe que deve fazer e o que vai fazer mas não sabe que fará, se, em vez de ficarem promovendo atoices, fizessem uma força, acabariam coincidindo? 

Saz a tisfa, e torça os folguedos? 

Se almofa, — fica almofada, se lamba faliscam a baladalada, se engasgarejam, como sair da enriscada? 

Se é xequematemático por que os cônchavos? 

Se idôneo, cabe a mim ser a firma reconhecida? 

Se ignimigo fisgadal, por que sofrequidão? 

Se mixou? 

Se não me deixam entrar, como me xingam de estravagante? 

Se non é bono, é pelo meno belo, vero? 

Se nossos superiores disseram que o espelho gera a trindade, que demais tentarmos, por que esquecer que num passado muito mais remoto tentamos fazer o mesmo? 

Se, passe a hipótese, não houvesse mau gosto, que seria da queda de Francantartinobra, o que é, é o que seguiremos a ver? 

Sebastifeito? 

Séculos? 

Sei, dirão: só? 

Sem fazer? 

Sengos ou alheios? 

Senhor que está fazendo cartesices com o chapéu alheio? 

Sentirei seus males, sofrerei suas dores, o que é que faço de seus saberes e fazeres? 

Ser assim machuca quem? 

Será potável? 

Será que estamos tratando bem do couro das bonecas? 

Serve morrer? 

Sete anos olhando uma parede branca: à procura de um ponto preto? 

Silêncio, vaso ou vazio? 

Silva? 

Sim? 

Só digo o que é, desdizes estes deslizes? 

Só não me vem de trela e letra, que minha estrela não é maneira, controle? 

Só porque uma coisa se assemelha a uma vizinha, o mais provável é que todas as demais coisas se pareçam com ela ou é mais provável que as ditas coisas difiram muito dela? 

Soares? 

Sobre o sonho, muito dito: pouco se aproveita, escrachespache, esprachescrache... De tanto fazer tudo fazer tanto, fez-se como tanto faz, — de que tudo ou nada seria capaz? 

Sobrou uma? 

Sói mais uma pergunta: quem não sabe o que está falando, só porque ninguém entendeu? 

Sois o que sobrou de uma vitória nenhuma? 

Sopro a fumaça, sofro a pressão, mais um pouco e nada mais terá acontecido, tudo será o que for, e o que der e vier — seja lá o que será? 

Sprecispício desdobrez numúlclero? 

Subiu debalde como numa oitava... Que anda ao sabor dos sulcos do vulgo, quem deixará de honrar com a mais alta categoria da sua certeza, sabendo que caso contrário terão que segui-los na ponta dos pélagos até os desfiladeiros tartéssios? 

Subproduto da pesquisa espacial, ora a quando estamos? 

Sul, o fundo do abismo? 

Super re tam abhorrenti a fide, o real — assíduo no desverdadeiro, ou é outro desses truques malabares? 

Surprésimo? 

tal, for? 

Tal, quem sabe, vez? 

Talbém suspriso, ensimesmado a cismar, mesmo quem? 

Tantalicodecomida trabalhanse? 

Tanto esnobunagar, fruto? 

Tartufaruga estralismanga obsoliscobsidiana a ondaliscas gongranorrégias, quanto? 

Telecoteco de angola? 

Tem cabide neste babelneário para o cabimento duma fachadariz, entre tijolos e baríjulos? 

Tem desses que, no escrevinhado, só lêem o que foi escrito, há que ler, no escrépito, o que está sendo tresdicto, escritamente falando, tudo? 

Tem que ter dois lados? 

Teme mais o toque que o teco? 

Tempo? 

Tentemos? 

Tergiversa, retrógrado? 

Tire a flecha e o alvo, fica o quê? 

Toc, toc, toc, a forma está? 

Todos os caminhos levam a ramerrão? 

Toma a história nas mãos? 

Tomando a prepúlsio — o imprompto, ora — vão amérdica!e Na bunada não vai dinha? 

Tomaster matresnotas? 

Traídos por qualquer um, porque porém por quem nos tem sido um verdadeiro guia? 

Traje? 

Tropeçonha? 

Trouxe o que perdi? 

Tudo que é agridoce satisfaz o paladar estimulando a mente: como doce, se  tem partes com o vinagre, como azedo se sabe a mel e muito açúcares mais? 

Tudo? 

Túnel? 

Tussà? 

Ubi? 

Ulo? 

Um abismo, quem o mora? 

Um deles somos nós, sumimos, é certo, porém que lápide ancorava nossa presença? 

Um rosto para cada máscara, para que essa careta feia? 

Um ser de câmara: não tem mais nada que preste, para a gente ficar a conhecer só a si mesmo? 

Um tanto ou quando muito? 

Um tapa francês, um murro espanhol, um coice veneziano, um empurrão luso, um tabefe turco, um soco-inglês? 

Uma base, a mão, uma teima? 

Uma lasca de idéia? 

Uma que outra aldeia incendiada, sim: rebeldes... Uma que outra donzela estuprada? 

Uma salafra? 

Uma sentinela acaba de sentir Occam se espalhando pelas cloacas do templo, a casa não está para vender: se era santa para eles, que não tinham culpa de tanta nudez, que dizer de nós que sabemos até separar a essência da existência a que Deus a votou, parecer conforme quando não passamos de meros inclusives... Quer sair aí ou no tabefistão? 

Vai amolar a pedra; quantas unhas tem um gato fôlego para cada? 

Vai daí um vagido, acabo vaso ou arraso um naco de nanica? 

Vai me ver com outros olhos ou com os olhos dos outros? 

Vai tentar o que eu não consigo? 

Vale a penúria? 

Vamos fazer as pazes, influenciar amigos, trazer ótimas novíssimas, levar os canos, levantar a velas, baixar as calças, vamos fazer alguma coisa, não vamos ficar aqui parados como outra coisa não têm feito os que aqui pisaram, um pé no chão, outro pé na cara, quem, eu, ó nó do seu bozó, no é do seu oboé, no u do seu cu, disse alguma coisa? 

Vão medir minha dor pelo meu grito? 

Varrão ou mecenininha? 

Vasconcelos? 

Vê este nó, prestes? 

Veja só, uma situaçãon que não dá para entender, dá o que pensar um tempão, não pensa assim? 

Vejo coisas: coisa vejo? 

Vencer Diretórix? 

Veneno? 

Venit? 

Ver tudo é bom? 

Verdade? 

Viana? 

Vieira? 

Vieste? 

Vigilabilis? 

Viria? 

Visto, qual o escopo? 

Viu minha dor por aí? 

Viveiro? 

Você aí, que é que acha? 

Voltar? 

Vôo? 

Vos abstivestes? 

Voz de fundo: tu dos bons? 

Wanderer? 

Zels de maas waar hij bass, ik wed, datZ de Aarde een groote sneeuwbaal was... Aan een wonderwelgoegegloeiden totdat, haard, zwom, okk daar hief op eens een tal trompetten... Hoe is zijn naam? 

13 Uma fumaça sobe aos ares. 

69 raios me sei que nãos ou nunes vistes: me saio como saístes, de Saís sabeis por um tris a um traste em riste e — de tão saturadamente ressabiados — numa Paris de saber serei pirâmides sansaridânidas. 

80 dias às voltas com tudo isso, fasmas a casteliçar os antasmais do sentido, misturas a sacarinagem da groselha com as safanadezas avalunças. 

9, percurso a dizimar com método. 

A aberração se salienta entre os assaltitantes: Acromagnoleão. 

A abertura da boca. 

A Abundância dos Dias. 

A água desce na sede com intenções sinistras. 

A água mais mar não pediu nenhum naufrágio a transfalcar, arquipélago de lugares comuns num mar manjado, um dia da caixa passa, outro dia de cabeçac dá cana. 

A alma sai do sonho para o mundo, o mundo começa na alma. 

A ambigüidade está entre quem fala e quem pensa em tudo, a divergência produz um silêncio. 

A análise começa em casa, palavra. 

A aranha leva daqui ali o tempo que levei para conseguir o teor de semelhantes teoremas. 

A araponga chama a pedra para o pau e para o ferro — o fogo. 

A araponga malhacaçapa em ferro frio, em pedra dura, fica um furo na esfera: a moringa prolonga um leque de ecos e um equilíbrio de brilhos. 

A arte está sempre certa, porisso os mestres são teimosos. 

A árvore vhebehasu espreguiça à luz das suas moléstias venéreas a carne esponjosa, descascando verrugas na pedra-pomes; bafejando halos de pólen, espirais elásticas desgrudam membranas, pingando ranho, o pus ao gosto das sanguessugas, carunchando o fole dos favos em ogivas e meandros, fonte donde cipós passam a saliva que abastece o mercado dos cupins; a lepra mucosa das parasitas contagia o húmus com o entusiasmo das gosmas pelo pacto de vida e morte entre o reino de Alhosa com o império de Bugalhos; nas maltraçadas, uma fênix esquenta o côncavo das garras perante um fogo-fátuo ; por ela, um basilisco põe a mão incombustível no fogo, a maneja e manja, suscitando manifestações de desagrado por parte de um arcoíriss, rendido em bolhas e flocos de pó — as folhas, orelhas, aplaudem brotos — olhosclitóriss, cuja coceira deu em mel muito procurado por suas virtudes ainda insuficientemente esclarecidas; um látex se responsabiliza pela animação hidráulica dos poros furos das formigas; a partir dos galhos, tufos subsidiários frutos tumores ninhos de marimbondos, onde toupinambaoultst com febre vêm caçar maracanãs. 

A base para as medidas será, no que respeita às ponderações, a cinza que resulta da queima de três galhos principais da árvore bungue,— encontrada no Ceilão uma vez na vida e outra na morte,— colhidos no dia do trigésimo aniversário da precipitação de sua sememter. 

A bicho assassinado. 

A boca diz o que o coração não quis fazer. 

A boca que escuta e a orelha que só falta falar, invenção dos demônios estrangeiros. 

A bom entendedor, em meados de palavra, estamos entendidos. 

A bondade queira ter de entrar na sala do esquecimento. 

A brasa. 

A cabeça cortada, a espiga de trigo e a múmia: o rei domina a insurreição, após a qual o reino gozou de paz e circo até a morte do grande homem por todos até hoje pranteada. 

A cabeça dorme num teorema comendo abacaxi, acordo a boca cheia de formigas. 

A cabeça furam de cáries. 

A cabeça sabe, a boca é que não sabe dizer. 

A Caixa da Água me açude feras balneárias, lápides preciosas — um dique. 

A caixa já está conformada com as homenagens que lhe prestam: só não sentem em cima que correm o perigo de dar com a bunda ao chão. 

A calda louca coisa lenda. 

A câmara de tonturas dá para o parque de sevícias aquáticas. 

A canoa  desce o rio como este quer. 

A cara dos mestres é o modelo das máscaras. 

A cara não ajuda e acarreta sáurios prejuízos aos propósitos da expansão lídia. 

A caravela, não ao pai. 

A Casa da Santidade. 

A casa de torturas é alta, iluminada e vazia. 

A casa onde a água mora cai e recai e sempre é a qual. 

A casa três estrelas vende tudo por menos, menos estrelas. 

A cascaravel pacacutuca estatuagem, dadivindádima. 

A caspa dos carrapichos cai em cascatas na carapaça dos caramujos, engasga no escarro, o bico dos bichos capricha e passa um rabisco raspando no movimento do bispo pela crosta dos arabescos, deglutem tudo num só umbigo, o rabinho chispa no ranho de um repuxo, fica o cochicho. 

A catalunhas das arábias, negócios da China: mundos que já passou. 

A causa recaiu sobre os dispositivos. 

A causa surte efeito, o que é para ser já nasce feito. 

A certeza participa da luz divina, escala dióptrica grassando em degraus. 

A chancelaria aquimênida cambaleia, uma cambalhota empróstata um tom demótico, exato o de dizer inté longo: Ocidente — o oco do mundo, onde o óculo corroa um sol. 

A China mura a aldeia. 

A chuva do sentido enche a terra. 

A cidade não era nada. 

A ciência nasceu entre os ignorantes. 

A cigarratriz multiplifanta, o linjaguar comprovoca o pesadédalo. 

A cobra perscruta a calota das lupas. 

A coisa vê que o mundo é bom e comparece: cada um sabe o que faz exceto eu que só faço o que as coisas mudam. 

A Concordância dos Prismismos. 

A condessa me desculpe, mas seu passado lhe condensa. 

A Consagração da Mediocridade. 

A constância de sua freqüência entre ovelhas  leva um dia a só voltarem ovelhas para casa. 

A Contaminação da Pureza. 

A Contrafação das Cutilinárias. 

A conversação com o estilete é sem reservas. 

A coroa cai sem querer. 

A criância redundança: repede, não nega, pede, repete. 

A crise cruza com um signo. 

A crise. 

A custódia dos santos lugares postula a eliminação dos ineptos, a disponibilidade de espírito, a esclerose das metamorfoses, a higiene de olhares profanáticos, vagar e saco. 

A decifração do etrusco. 

A Desolação da Casa. 

A despeito disso, tenho que dizer o que tenho dito, isso. 

A despropósito, predispóstumo alelhures a muita empolcação mais: capitula recapitula. 

A Deus nada difícil; difícil ser Deus. 

A dialética supera a retórica, galas — razão de ser da cerimônia. 

A dissipação das dúvidas. 

A doença da nossa época se chama progéria. 

A dois lances de pedra daqui, volta e meia, dois giros; meia volta, vultos a três por dois. 

A dor pura. 

A droga invisível, o paraíso artificial. 

A embocadura do rio. 

A erva embala e embota, desboleta, a árvore resvala e resbotalha: bancalhota, erva maior. 

A espada entra no silêncio do método, e sai na ignorância. 

A espada se dá, sua mão floresce naturalmente em florete, a primavera à flor da pele. 

A espessura da espelunca voltava mais veneziana a devoragem. 

A essas alturas, o Outro está podre. 

A existência e o sucesso da medicina depende de que sejamos máquinas: prova-o. 

A existência existe no existente. 

A exploração regular das fontes de abastecimento adstringe-se a áreas de maior concentração pública, em segredo pouco tem sido feito a favor destes subúrbios. 

A família das Curvas de Nível rogacéus que paradas sucessivas sejam plautas. 

A fé levantou os doentes. 

A febre do sol levanta a temperatura das fontes. 

A felicidade de um traço em apanhar o todo: Constantinopla me consta mas Pérsia me persegue. 

A Ferrossimilhança dos Detestalhes. 

A festa supre. 

A figura continua a mesma, ocorrem acidentes no seu plano mas ela confirma o que diz: os sintomas são esses, os sistemas são outros. 

A figura é figurada. 

A flecha atinge  Aquiles decerto mas na máscara, o que é outro caso. 

A flecha contra Aquiles acabou de cruzar a flecha de Zenão, perdida num carrosselcarretel de senões... 

A flecha já está aqui, abriram o ovo: Zenão suicidou-se com a flecha antes que alguma tartaruga aventureira dela lançasse mão. 

A flecha, de todos. 

A flor suja de ouro afunda em água morna. 

A Fonte das Vezes. 

A Fonte dos Males. 

A fonte funde. 

A força de olharem para coisas e objetos, ficam com o olhar objetivo, reduzindo tudo a coisas. 

A forma, primeiro peso. 

A fuga é farra, a varinha da guerrilha arrepenta a esfibra. 

A fumaça acima não a demove tão pouco de seus propósitos absenteistas. 

A fumaça, fértil em fantasmas, o vento desfaz a fumaça, o véu do vaso, naquela base. 

A gangrena encrenca a cantilena, parar a música para pensar em silêncio, ouvi-lo passar, aprender pelas oitivas e soslaios. 

A gente vai puxando o tapete até as visitas estarem bem acomodadas. 

A geometria. 

A graça da morte só se vê na piada da guerra. 

A grande quantidade de caminhos que na noite passada desembocaram na eterna cidade traz atônitos os peregrinos de tornaviagem que correm ao perigo, fugindo da custódia pontificai, de caírem vítima dos malabaristas de doutrinas que infestam as encruzilhadas. 

A grosso modo, solutio erga aenigma. 

A guerra e festa, só se vai convidado: flechas provocando, fosse persa, — bem eu ia. 

A guerra é santa, a festa é uma bosta mixuruca passando por xucra. 

A guerra, leis não se dividem como nós. 

A guisa e esquerzo de desportos guindastes. 

A hora quer parar com seu ensimesmamento, mande-o falar comigo. 

A impaciência em agir, a inconstância no pensar. 

A impossibilidade de falar dá muito que fazer. 

A inana começou inane, catervas nihilistas inermes; levanto daqui para a erva: se trata o degas. 

A interferir. 

A janela bolança, a porta oscila e a sala manca. 

A jibóia inventa a dispepsia, o tamanduá, o estrabismo, o polvo, o habeas corbus, o tatu, o subsolo. 

A joga começou. 

A julgar pelo denodo catequético do apostolado deste onde não se tem salvaguardado mangas a arregaçar nem primores a façanhar em báquica opulência de elóquio, dúbio vaticinar-lhes cabo próximo ou menoscabo vindouro. 

A Jurisdição dos Brutamontes. 

A lei da atração dos espelhos me fixa aqui. 

A lei da estabilidade das retas, a lei de mais ninguém, a lei da pior espécie: quanto, quanto maior o gênero, mais cedo será um fenômeno. 

A Lei do Todopoderoso Pão Partido, a Lenda dos Sete Cachorros Magros. 

A lei é clara: quem dela se serve para que se converse. 

A lei é esta: assim não vale. 

A lei é estável. 

A lei mesma ,,. 

A Levitação da Corporeidade. 

A liberdade é a flor da lei, lis num elo de corrente. 

A linfa inchaesguicha infantes em açafates e ninfas pela alcatifa, escolha. 

A linha da frente como se um raio a fulminasse, é conduzida como se o ímã a atraísse por um ponto de interrogação. 

A linha direita é mais curta de uma perna de um ponto a outro. 

A linha é o menor ponto entre dois caminhos: a bom, meia, a mais ou menos, uma. 

A luz de círios e candeias um cone capta a incidir num círculo de vidro com desenhos à maneira de zodíaco, o feixe de luz desenrolando a imagem por sobre uma parede branca: Padre Athanasius aciona a roda para dar vida ao movimento, almas agitam braços frenéticos entre as chamas do inferno ou os eleitos giram em torno do Pai, — lanterna mágica a coar sombras na caverna platônica. 

A Luz dos Olhos, ninguém é mago. 

A luz, mas o som é o mesmo dos outros dias, cabelos nevando a olhovisto, camisa com onze varas de forças. 

A luz... 

A mãe da lepra substitui o tenente da paciência e a água duma sede inútil: quebraram doze das tábuas da minha lógica, virei mosaico. 

A mãe do esquecimento deixa lembranças, assim veio a filha a fazer-se mãe de sua própria progenitora. 

A Mancomunação das Manifestações. 

A Manifestação da Carência. 

A máquina da infelicidade trabalha celelecereremente. 

A máquina do entendimento levava uma pancada na mola. 

A máquina do mundo sofre mudas, o corpo seca. 

A marca ainda a trazem na cara — duas máscaras, projetraduzindo o sorrisório da trágica nas pegadas dos esgares comédicos. 

A marca de Caim: dois dentes no pescoço, dois pontos. 

A margem de chances de ocorrência a uma certeza, sem ponto de referendum com as áreas precedentes, de cem uma cai nula. 

A máxima amplitude dos intervalos coincide com a própria amplidão: aqui é que me dói o doce, o dente dá ou  desce. 

A máxima potência é um péssimo momento para pensar no próximo, melhor: aumenta piorando. 

A memória não será megera. 

A memória vai secar, lembrança duma pedra caindo no mesmo lugar. 

A mente capta o suspto das coisas. 

A mente não é lícito conservar uma melancolia quando o corpo vai ao sol porque a luz do astro cozinha a alquimia dos sucos da alegria, semente molhada debaixo da pedra. 

A mente sendo invadida por vapores, insetos, ;  águas e polvos, a alma já foi para o céu e para o inferno; estamos depois dos novíssimos do homem. 

A mente tem excessos que o corpo não excetua. 

A mente vê tudo numa perspectiva trágica, bem melhores são as coisas. 

A merda do chão é que é filtrada pela flor dos perfumes no ar, fragrância de flagrante. 

A meta em cena, a zoeira em vista, pistaa em cima. 

A meu vítreo ver: firmamento fervilha de carros, fêmeas legendárias, figuras bestas, plaudindo. 

A minhocaracóis com cocaraminholas, marimbondo na bunda que não rancaripa leva bandomirim na macacúndia. 

A mundividência sofre melhoramentos de natureza burocrática e administrativa. 

A não desprezível distância entre um e outro nexo prende-se ferrenhamente ao fato notário: escassez de munições e vitualhas mercê da qual tantos infortúnios se abateram sobre os guardiães da pax batávica; como se o cúmulo de males não tivesse ainda abrigado a gota que transborde o presente cálice de amarguras, safras ardem, mensagens se interceptam, aluem-se edifícios cujas pedras vieram de outras latitudes de gravidade. 

A natura não deixa o gênio da chuva errar, molha grandes e pequenos, secos e molhados, molha o exato e o impreciso e, se duvidar muito, até este ponto. 

A ninfa em pleno orgasmo mas sempre comendo a laranja. 

A noite cai sob o peso da lua, os espaços estelares não estão com sua forma característica. 

A noite foi feita para pensar, de modo que de noite a gente vai para as essências, acinte porém despácio. 

A olhos brônquios, guelras esbugalham orelhas. 

A origem do ovo na virgem, a margem de segurança, a política de sigilo: emphalus — amagus imaginus. 

A outra era assim. 

A ovelha, a coroa, o poço: os antigos reis exilados levam vida de pastor. 

A panela, a boca torta, a criança, o olho chorando: a fome assola o povo, morrem muitos de barriga vazia. 

A papirossa só por crivo passa. 

A partir de um osso, montar um colosso. 

A pausa na pauta, despautérios tardabundos... Patarata, resmunfo do mungo, funcho funcionando. 

A Paz de Porto Seguro, compensações territoriais. 

A pedido da Academia de Ciências, submeti e submeti o labirinto de peças e miuçalhas que dedilhadas calculam, a todos os rigores do escrutínio: experimentei-lhe a eficácia todo um dia e não se enganou uma só vez. 

A Pedra da Filosofia, sem retoque. 

A pedra dos templos feriu-me o joelho direito. 

A pele sabe o que faz. 

A penumbra da preguiça pesa penedos nos pratos da balança do meu entendimento, dormir ao ruído do açúcar inchando nos caules das canas, acordar aos chocalhos de cobra sustenidos. 

A percepção. 

A persona de Perséfone, a estrela constelada. 

A piramerramidão atualântlica permaneirece em pleno acontesouro. 

A planta do incenso pinga uma lógica novinha em cada folha, insânia pingens. 

A ponte está lá até hoje. 

A preguiça não come. 

A presença presente no presenciar, a circunstância no circunstancial, a totalidade totalmente no total. 

A pressa é a mãe do precipício, desempenhar é cair de uma rocha. 

A Quarta Fachada. 

A que época atribuir nossos tempos, em que heras incluí-los, quanto de nós por horas, a idade omitiu. 

A quem se atreve, se adverte: cabeça nenhuma que o conceba. 

A quem vem de casa, eis minha cara, alta, vazia e iluminada. 

A questão já está metodologicamente mal feita, então não adianta tentar entender em cima da hora, dado o adiantado alucinado da mesma que só vai parar daqui a um século. 

A raça heliotrópia de Adão quer plantar, colher e curtir festas agrárias, a guerra aos deuses pertencente. 

A ralé em geral com sua proverbial aptitude de fazer provérbios, de dizer bobagem, de acreditar em deuses, de ver errado em linhas certas, de cair na dança sem saber latim — o povo, digo, esse sim. 

A regra diz: responda sim ou nunca responda, indefinitus et inexplicabilis sermo. 

A relação se quita dos pressupostos que a desgaitam. 

A repulsa abcdedicta movida a nojo, estamos quitérios. 

A respeito disso, tenho a dizer o que venho dizendo aqui. 

A resposta quem souber, apresente-se dos pés à cabeça para a tortura. 

A reta da Europa curva-se ante o Brasil. 

A roda é larga, cabem todos. 

A roda rola em plano inclinado côncavo, — o olho: duas bolas esbugalhadas olhando dois cocos. 

A ruína é um boteco, velhos amigos, devotos um do outro, em volta do altar. 

A ruína é um boteco. 

A Saída Universal. 

A sala da realidade. 

A saliva alimenta selva braba de sementes mascavas, e quando cuspo o ser vivo, o catarro pronto para manducar e parir... Esta história não é estável, não é bem assim. 

A saúde do espírito, câncer do corpo. 

A seita dos egoístas confisca todo entusiasmo: aqui nada tem a fazer a pá. 

A sengas arengas, parlongas flamingas: abismo na cabeça, jogo a cabeça no abismo, um hiato nos abismos, pelo prisma dos sofrismas, espicho a cabeça de lado, abismado. 

A solenidade da pessoa as feras têm. 

A solução é ineficaz para debelar o problema. 

A sombra nas portas do ser. 

A sombra traz um vento soprando o lume só para ver a que mundo este se resume. 

A sono solto, dorme na casa com portas e janelas escancaradas. 

A sublime Porta. 

A substituição só dá de raspão na vista, sujeita a prestidigitações, o remanescente transcorre por conta própria da fase imediatamente posterior. 

A supervisão qualha aqueles ali. 

A tartaruga, zebra, truta. 

A terra descomprometida. 

A terra escorando meu pé não escorraça país que chegue para minha ênfase e lhe diga psiu. 

A toa está à solta toda. 

A togomorre baboborel. 

A trátrica desta dimensura emergue-se em êxterim. 

A tribo dentro do mosteiro leva a vida que os nomes pediram a suas casas astrais. 

A trindade, por exemplo, pura questão de dióptrica, Narciso: desapareci do para si por algum tempo movido a  formas superiores de que minhas forças. 

A trúcia prucida os arrebolores da normalândia, a dor nas minhas lombardias se noruega às expensas boécias. 

A Ultrapassa do Limite. 

A um ramo que caiu com o peso de sua fruta — pulam sementes pelo chão: água exala luz. 

A uma perversão circense de nossa natureza que insiste em titubear onde não há obstáculos, hesitar perante o fato já afastado, cambalear quando a consciência está sã. 

A vaca fria volta num parar sem par a ficar no pé em que estava a íbis, rebuscada. 

A Vagabundância dos Primórdios. 

A vara alta na mão choncha, rechoncha e rechonchuda. 

A vastidão salgada faz a doçura dos açúcares, Parinambuca refaz e rarefaz a amargura das amnésias. 

A Veneza, quando lhe dá na vendeta, por bem ou por mal — fazeja. 

A ventania que faz lá fora está balançando muito o madeirame da galeria: em Babilônia, os jardineiros estão suspensos. 

A ventura através do sonho. 

A ver, veiamos. 

A verdade é o que há de eterno na notícia. 

A verdade vem saindo mais ampla que convinha. 

A verdura coa membros nus não sei a quem atribua. 

A verruma parafusa o fersunagem. 

A vertigem pânica perante o tumulto gálico. 

A vida daqui vira a via. 

A vida em lapsos se manifesta. 

A vida que a espada destruir não pôde, o leque pôde. 

A vida sobrenatural, superartificial, gente não fica muito tempo num  aspecto. 

A Vigilância dos Persegringos, mediterreando malícias. 

A vintequatro agostos, Bartolomeu entrava em Roma, obscuramente para aqueles que o cercavam, mas em triunfo como diria quem lhe pudesse ler no íntimo. 

A virtude do magnete aspira o ferro: destino. 

A voz da gente quase abafa o mundo mas a voz é do mundo, pensar bem e cantar para os outros verem. 

A zurrapa do ser, néctar dos deuses. 

Abacatomatoxi. 

Abaixo o mito da frente, e coluna Quinta: futuro, sim. 

Abastece-se, fornecendo: regra excepcional, carreira espinhosa. 

Abatimento em meu estado, espere, aí, sem perder porissos. 

Abem que te avisei, bemqueteviavistei. 

Aboli este mundo num dia de pensamento. 

Abre com garfo: o homem de Cristo, o velho de preto disse que tudo isso no fundo era uma cilada. 

Abrem-se as cortinas de fumaça, trevas se fazem ver altaneiras, encimadas por uma embaixada. 

Abrestração do gosto, qualidades segundas, só um lado do polígono, só um aspecto do problema. 

Abri a porta: nada. 

Abrir meu coração a Artyczewski. 

Abriu-se para o nada num grito a flor que se partiu para o vento, fazendo suas vezes e ofícios. 

Abro mão de um homem. 

Abro uma ala, fecho um elo. 

Absolutamente iguais, dita uma, todas ditas, a uma. 

Absolutamente. 

Absolvo. 

Abstêmio de gente como essa, não tardo em me congratular com meus parcos recursos parlamentares. 

Abstrata-se apenas de uma voz do calão local, destinada a expressar: tire o pé de cima do meu. 

Absurdo. 

Acá. 

Acaba a utilidade, fica a verdade, acaba a verdade, fica a beleza: não minta que bem conheço o contrário dessa história. 

Acabo de conferir as estacas e as bases de espetáculo, nem queira saber. 

Acabou o tempo dos mestres, começa o tempo do mundo. 

Aceito o seu mau jeito: não vai dar para saber. 

Acendo com gestojeito um fogo que queima sem parar e arde sem par: um fasma com cara de leão. 

Achei um álibi nesta aleluia: o mais hábil em álibi não saberia estar mais a leste de lhures ou lhufas. 

Acho que Deus me deu tudo o que fez e estou deixando cheio de nós essa rede com traçado de tapete persa. 

Acki. 

Acoli. 

Acontece que tudo o que eu digo, acontece portanto. 

Acontecetestreluz. 

ACONTECEU ALGO INACONTECÍVEL. 

Aconteceu-lhe ser. 

Aconteceu-lhe um estado, golpe de graspa na couraça da carcaça. 

Acordava galinhas com água de poço. 

Acordo com o mundo em chamas. 

Acostume-se com isto. 

Acredite piamente que está ficando louco, a arte da chuva chover, a arte de plantar prevalece o estado das coisas. 

Acrescento um. 

Acumulo dados, fiquei dispondo de tudo. 

Ad Kalkulendas gallicas. 

Ad personam persecutoriam. 

Adavidinhe de que lado ficou mais quadrado. 

Adiante defronte do restante, restos atrás do restaurante. 

Adiante o destrumbiço, o estrambique atrase, acabrunhe a lembralha, tramontanha às treze por vezes. 

Adianto que não há bicho que eu entenda. 

Adventuras não há igual às alimentícias, entra novidade no insistema. 

Aenigmata in insignia. 

Aenigmata Ludi. 

Afastamento acirra animosidades. 

Afastamento dos fatos, isolamento silencioso. 

Afastante uns apêndices, cada cadastro no seu cabresto, cada catástrofe em sua catedrástica. 

Afaste-se um pouco. 

Afio a lente às pressas, deixo Praga às avestruzes, indo fazer misérias com as mil maravilhas desta papirossa. 

Afirmo tudo. 

Afobada a apuração, procure repousar, consuma-se no próprio local a aparição. 

Afogamentos simulados. 

Agonias do espetáculo, o sumo do saber. 

Agora ainda sobreloja uma zatzitwanandança, castelongo todos os consolendos. 

Agora convém firmeza. 

Agora deu. 

Agora é até o cordão biliscar, logo tudo passa. 

Agora é que são elas, distraio-me fazendo. 

Agora é que são elas. 

Agora estou vendo onde fui parar. 

Agora nem tudo vale o que parece. 

Agora que a noite das cobras caiu sobre as águas, podemos, andando nas pontas dos pés sobre ovos, falar sobre fantasmas. 

Agora se alguém desconfiar, ninguém duvide. 

Agora sei: agora sim... 

Agora só falta batizar de Baltasar o rei desta Babel, até os limites extremos de sua incompetência, quando será coroado, prêmio de serviços inadiáveis, administrando fatalidades. 

Agora, a minha vez: eu escolho, “distraído no meio dos maiores perigos, não só não se feriu tanto como foi enterrado hoje”. 

Agora, pergunte a quem não compete cabimento, se está certo ou não está conforme. 

Agorinha mesmo, um xiximirim. 

Água tem por aí no verde que se vê, no escuro de um clarão lápislazúli: o grito azul de agudo de um pássaro verde é de uma beleza horripilante. 

Aguardem. 

Ai de quem conta com o passar do tempo. 

Aí é bom. 

Aí está isso, o negócio desse nó gótico. 

Aí já era se prevalecer. 

Aí no galho. 

Aí o florete já é instrumento. 

Aí vive um, e bem. 

Ai. 

Ainda bem que não. 

Ainda bem que. 

Ainda bem, porque vindo ver algumas, uma de nada me viue, diminuindo-me. 

Ainda há patifes em Brasília. 

Ainda não. 

Ainda que mais não seja centenário, que se perceveja necessário: o reto não merece o respeito com que se mexe. 

Ainda que mal pergunte, mil respostas estropiam, o pé de briga. 

Ainda serve. 

Ainda vou me descartar dessa tranquibérnia calafobética: mais uma falcatrua tipifica o salafrário. 

Ajante, esquecidices. 

Ajejoelhum, escortiçalátego. 

Al parece que não o atingirem o através acertando no meio do entanto. 

Al: al, al. 

Alçada minha alcançada, permito um upa num abraquadradobarulho, recozenho a coça, palma seja dada à tória, bagulho a bandalha de alhures nem por confronto sombreia marinhas em  Açores. 

Álcoolalá, nervervos. 

Aldeia alheia, aldeia e aldeia e meia. 

Alea jacta non abolenda fata: ictus actus, liquida liquent. 

Aleae animas ilumina, qualiaquanta . 

Além disso, corre que outro rio, batizado pelos que lhe bebem a água, da Muda, assim que lhe tomarem um gole, perdem forma e figura, virando bicho. 

Algarismos romanos passando pela expressão exercem seus fanatismos atávicos e desaguam no mar morto do fatalismo: portos — terrenos baldios e ermas aguadas; depósitos — até a boca; e autoridade, tema das farsas locais. 

Algo fez isso assim, isso ficou assim. 

Algo não andou bem. 

Algo não falta. 

Algodão nas orelhas, cessa. 

Algomonstro está oculto atrás do ato nulo. 

Alguém pensou aqui. 

Algum macabeu vai bacamar-te. 

Algum tanto estive prestes, mediterrâneo entre um lugar comum e um posto avançado, a reanimar com acenos de alimentos uns restos de entusiasmos desfeitados pela intervenção de contratempos. 

Alguma coisa, dele. 

Algumas — velhas como capitais; outras — fáceis e não têm importância. 

Algumas se cruzam na memória. 

Alguns cultivam artes sutilíssimas. 

Alguns trouxeram cerimônias que o tempo vai borrar com sua reconhecida experiência, inconfundível a trezentos e sessenta graus daqui. 

Algures por achado, nenhures chamado, — dá para desconfiar: desconfie , melhor um cisco no rabisco do olho que um piscapisca desse petisco. 

Alhos. 

Alhures parece nome de falcão, alcunha de cão de caça. 

Alhures se alinhavam melhores que as que aninho. 

Ali canta a máquina-pássaro, ali pasta a máquina-anta: ali caga a máquina-bicho. 

Ali e lá, algo vem sendo, eu sei o que é isso: é o óbvio. 

Ali está aquilo. 

Ali fora, ele sabe. 

Ali na praia, vomitam âmbar. 

Ali, carnaço; aqui, cartuxa. 

Ali, o tipo acabado do lá chegado, em si chegando. 

Ali: cai de repente o que já estava. 

Ali. 

Aliás até durante muito ainda. 

Alicárceres não morrerrámorram. 

Alma, entra dentro de ti mesma, o alvo não passa de um espelho. 

Alminguém... 

Alqueire de lá para cá, torna o detrás durante o através. 

Alta a sombra das bandeiras sobre as covas rasas. 

Alter, que não ego, ideatur. 

Alteração permitida. 

Altos Senhores. 

Altura altera largura, sei mais de mim que de outros mas tem muitos outros em mim, que eu não sei. 

Alvejaram-me com flechas do armazém de Zenão. 

Amanhã cedo, todos nós, amanhecendo, nos conheceremos. 

Amansalandorová. 

Ambívoro, amplívolo, o riscopisco — principrócio de caveleoparque. 

Ambos iguais, ambos ambos. 

Ambos são todos. 

Ambos, um de cada em dois câmbios, desbancam os entrebancos através de clarões em trabalhos de eclipse. 

Amemém. 

Amor com amor se paga, que sai mais barato. 

Amordenta o usufruto, chinelopoliso, polichinês... 

Amores de Narciso, preciso: sair do espelho. 

Anarquiso Narciso. 

Ancorei a cabeça cheia de fumaça no mar deste mundo de fumos onde morrerei de tanto olhar. 

Anda coisa no ar. 

Anda crasso pondo erros nos meus planos: ZAGADKA. 

Anel, espelho. 

Angaria mais saber civil. 

Ani. 

Animais anormais engendra o equinócio, desleixo no eixo da terra, desvio das linhas de fato. 

Animália, gentalha, alimáriao, genitália. 

Anjo em carne se conzagra, alma no cárcere, aura em casa, sequazes do seu quase a quase. 

Anoitecido que foi, ouviu uma voz que lhe dizia: sai daí, peguei e saí. 

Anos a fio coçando uma pedra. 

Anquio sonoplasta. 

Anta, nunca a vi tão gorda. 

Anté. 

Antes adorava um deus maior que eu; agora, adoro uma brincadeira. 

Antes assim fosse. 

Antes disso, o desprezo aparece. 

Antes isso. 

Antes não eram. 

Antes nunca, depois é tarde: a quem fica, estadia paga. 

Antes quero asno que me suburra que buridã dizendo: tanto faz. 

Antes seria, depois seja, feitos certos os gestos errados, feito certos germes. 

Antevinhei a possibilidade. 

Antomancia. 

Anule as essências, sou mesmo uma negação. 

Anulo um zero. 

Ao alto, um madrecéu de nicarágua pendura pílulas. 

Ao fato: não se trata de estado de espírito. 

Ao hóspede hospitaleira seja sempre bem-vindo a terra gasta. 

Ao inteirar-me disso, estarei inteiro. 

Ao lado de cada um, um alvo. 

Ao lado, terras, etc, etc. 

Ao longo da água, alvas pedras, verdes ramos, várias cores. 

Ao longo da linfa, vai o infante em pêlo e em cesta, ao largo do fim do mundo findo, construir a cidade: a mãe. 

Ao norte — choveu flechas a noite inteira, ao sul atrás, — aquilo que convém a saber: trinta córregos dessas dúzias não davam um rio, a pompa dum nome como das antas, das tantas, não sei das quantas, feito este que nos aparta das soledades andinas da cordilheira, aruandas dos quiçá de adundas. 

Ao prato cheio, automatários, a isca esfria. 

Ao que pensa bem, constrói em volta seus malabarbáries tessalonicenses, lhe bastam seus constos: o mundo, excessão que o corpo segrega e cegonha, como quem se encarrega de sonhar a regra do dia, três vai um, siga-o e virgulem-lhe os menos movimentos entre seus frêmitos: é suspeito de ter negociações entaboladas com o zero. 

Ao que se diz, digamos. 

Ao que veio, no que chegou, disse que mudou-se. 

Ao rei dos animais convém que animal seja. 

Ao rés do revés, zástravás, ao de através: transmimento de pensação, talvez... Em gregogízio, de briga em briaguez, de macambuja, quando começa a poder tudo, escreve uma cartucha em garatuja. 

Ao sentir necessidade de converter ermo em urbe, exímio no jogo de contrários, sambento chamou-a regula monachorum. 

Ao ver o mestre, começa a aprender. 

Aos ouvidos de Mercator, Deus dá vozes de pasmar. 

Aos pés do fenômeno, o assombro. 

Aos seus não sai quem degenera: tudo repercussões daqui aos fluxos do firmamento. 

Aos trambiques e barricas, engrupiu a gangue, obviando as inconveniências de ter uma cabeça a pensar. 

Apaga aqui, acende além. 

Aparece na hora. 

Aparecebo um ofúsculo, tropeço num refletictaxe, suspeitam-me de anemia e me erguem de animismos. 

Apariência. 

Aparleça mais agraúde. 

Apelido: Estrelopiteco. 

Apenas alguém que sabe dizer não. 

Apenas, mesmo. 

Aperta o cinto naquelas ybyturas, o Poente — a incógnita, — o Oceano contra a costa, Levante levado avante, levantado de horan em diante, — Seryñeem e o rio no meio. 

Aponte para o nada logo, antes que ele se transforme em tudo, como costuma fazer desde que o inventaram os velhos, os cegos e as estrelas. 

Apostei em Tróia. 

Aposto almas em. 

Aprende errando. 

Aprendi bastante; vamos desaprender, não obstante. 

Apresentação de face numa defenestração, veio bater desescancarado na porta errada: de porta em porta, cara a cara, de um — focinho de outro até levar aquela nesta para deixar de ser besta. 

Apresentando-se o assassino. 

Apresento Cartésio; o bactroperita. 

Aquarela do Japão. 

Aquele naufrágio encheu o reino de constipação e pôs pelo país uma gana lascada de sofrer. 

Aquele que não se diz — não volta mais. 

Aqui acontecem coisas. 

Aqui dá muito disso. 

Aqui dentro. 

Aqui é a zona disso. 

Aqui é dado errar. 

Aqui é isso. 

Aqui é onde ficaram sem efeito, aquilo — rarefação da matéria, o esfacelamento dos elementos, o centro do negócio. 

Aqui é que vou dizer o que contar, falo dizendo. 

Aqui faz frio, peço  desculpas por fazer tão frio, faz tanto tempo que eu sinto frio que já nem sinto frio, já nem sei se isso é frio. 

Aqui fiquemos. 

Aqui há dez anos, Artyczewsky mo dirá. 

Aqui já não está quem falou. 

Aqui me cito, declino o nome, pendores, brilhos e volume. 

Aqui me falta tudo e nada me afasta daí, já vi tudo. 

Aqui mesmo, por exemplo, não estou isento de erros sem exagero. 

Aqui não tem meios de repugnância. 

Aqui passou o pente fino, o pau vai a pique: de pequenino me torceram o pepino. 

Aqui perto, o longe cai e se aleija, ficando assim mais ligeiro da banda da parte do lado concernente e retrospectivo a estas paragens acelera. 

Aqui são terras de em. 

Aqui se acorda ao primeiro chocalho de cobra e se dorme num canto coral, o bicho prosperando cobras e lagartos, duvido que Artyszewski possa. 

Aqui se fala muito, falar é viver: dizer pode ser um céu. 

Aqui tem razão. 

Aqui toda vaidade se agrava, toda cova ardia, toda mansarda se quiromancia, toda entente se faz de desentendimento: estranha sensação de mal-estar. 

Aqui, abaixam a cabeça em sinal gravado de despêsames: a substância, AQUI, incorreu numa coincidência com a circunstância, proeza da qual não se escafederá impune. 

Aqui, caruncho; ali, carniça. 

Aqui, entre duas mãos, pedaço, coisa verdadeira. 

Aqui, me, como um nada feito, forjo vozes entre albergues a abrigar labaredas e alabardas por alamedas dispersas: simonias e cinismos. 

Aqui, nunca. 

Aqui, pesadelo de camaleão é que tem só uma cor. 

Aqui. 

Aquilatacálculo. 

Aquiles fala pelos calcanhares e cotovelos. 

Aquilo está feito. 

Aquilo sim que era treva, ele é que colocava uma sombra em cada bóia clara para ninguém botar uma clarabóia: fogo e brasão apreços pedrosos. 

Arapongas batam ferros no calor, no presente, já não há mais guerra, que assim malc chamo a esses préstimos de mercenários cuja bravura se compra a dez tostões e dez tostões vale. 

Arapucadesaparece. 

Arcobacilenas reverbereniçam contragólgotas a constagosto, o bronze se cinzela e bronzeia o parisembel, euclisdêntrico a bazaróvias. 

Areia movediça, deserto anda atrás das águas a feitio e perfil e recrutáceos. 

Arguo, argumento: um frasco, de tudo que pensem de mim, DE mim, como se eu fosse uma fonte de pensarem. 

Argupte os seguintes segredos: enigmas parados em móveis antigos, uma margem de erro mínima, a suprema certeza. 

Arqueomancia, adivinhar por força de antiguidades motoras. 

Arquipélagos de marcos, lucas e setas. 

Arquistocretos contracurversam através de golpes, cortinas de fumaça e de peso pairam entre céu e terra, a lucidez é feita de muitas coisas obscuras: para quem não enxerga, só resta o clarão. 

Arrepia o horripilante. 

Arrisca frustar. 

Arrisca um palpite, aposto que eu. 

Ars Problemathica — axis problematis. 

Arte de adivinhar, espionando o oceano, depois de uma onda, que aí vêm ambas, e é só bundas que ondula. 

Arte de adivinhar, quando bêbado: o caminho para casa, por doçura. 

Arte de Escolher Nome para Si. 

Arte de Escrever por Cifra. 

Artes de flagrar coisas grandes, por via de incidíncios mínimos. 

Articky me faz presença, ou, do que sobra, me dará o que não lhe falta, de vergonha. 

Artiksewski me tirará pelo coração a tempo  da via das minhas dúvidas. 

Artischefski para cair sobre meu pejo, primavera do chegar de Artischefski. 

Artyczewsky não alcançará notícias deles, não se pensa mais nisso. 

Arvores aquáticas, viveiros ensolarados, uma mínima aura, coisas fluxas e de pouco momento, números e leis dos dias. 

As abundantes colheitas quando enchem o campo beneficiam os pássaros. 

As aparências enganam mas enfim aparecem, o que já é alguma coisa comparada com outras que nem isso. 

As aparências sãs e salvas, para matar o bicho, tive que virar isso, revirar os desavenços, como um suicida contumaz. 

As atitudes mais radicais, os pensamentos mais profundos. 

As coisas lá se vivem atoladas nos seus segredeiros até quandonunca; nós, nós, digo abertamente, denunciamos. 

As coisas lá se vivem como se curtindo o barato da objetividade. 

As coisas novas são muito fáceis, senhor, por isso importa o dizê-las primeiro. 

As coisas rolam, transformam-se sem sair do lugar: o peso, rigoroso com os outros, complacente com os seus, a si se permitindo leviandades de todos os quilates. 

As coisas só caem no esquecimento quando subiram muito alto no entendimento. 

As cristalinas esferas celestes articulam as pitagóricas harmonias e os platônicos silêncios, me modelando esta luneta. 

As estruturas são legais. 

As festas persas giram em torno disso mesmo. 

As letras do escrito murchando as flores vivas do pensar, o alfabeto lapida os estertores das arestas dos sentidos: a arte gráfica cristaliza o manuscrito em arquitetura de signos, pensamento em superfície mensurável, raciocínio ponderável, assim morrendo em degraus, dos esplendores agônicos do pensar vivo até as obras completas. 

As ligações são peligrosas, dimensões transversais ameaçam o posto onde reina o ponto nababescamente. 

As luzes do entendimento bruxuleavam. 

As ninfas que seguem se obtêm através do mesmo processo. 

As Núpcias da Essência e da existência. 

As palavras se afugentam umas às outras como manadas perseguem manadas, mil matilhas lhes latindo aos alcansalhares. 

As professorias dos anacoristas, sob o trepanácio de São Patrocínio, desnorteiam e nordesteiam o malefício de São Bonifácio, mártir dos segredos da confissão. 

As proporções de delírio nas medidas de um vaso, feito de um só lugar. 

As tripas  podres do Eu: monstruosidades se escondem por trás do eufemismo, deixando cacofonias transpirarem, delícias. 

Asa e âncora, pedra azul: frouxo despede acinte — a flecha seguinte. 

Asneira. 

Asno, asno e asno. 

Asperoximou-se de regalápagos, argamassaranhã. 

Aspirar estes fumos de ervas, encher os peitos nos hálitos deste mato, a essência, a cabeça quieta, ofício de ofídio. 

ass. 

Assados & ossadas, entre essas umbigüidades, me apavoresce. 

Assaltaram-no dois pensamentos. 

Assazassim, de própriopósito. 

Assemelha-se apenas ao meu achar que parece. 

Assim como não é presumível que os poderes assistissem de braços cruzados a tantos excessos, assim não devia ser possível que seus empreiteiros, sob nossas barbas, transitassem incólumes através do fogo que atearam eles mesmos. 

Assim como o primeiro tiro aprimemora o segundo tiro, a segunda flecha corrige a receita. 

Assim como sói e soa. 

Assim como. 

Assim devorava Saturno seus filhos. 

Assim foi feito isso. 

Assim foi o que se pagou o pato. 

Assim me disseram as instraduções, tratagemas e desinstrumentos. 

Assim mesmo. 

Assim não vale. 

Assim o juiz e o réu são a mesma pessoa, que se absolvem e fazem as pazes. 

Assim o ponto multiplicando cissiparidades com as estadias da flecha zenônica assina a reta qua já vem rodando, assinala o volume: a linha fraca toca aqui no ponto forte, e naufraga soprando aos dezesseis ventos escombros pela Extensão pelásgica. 

Assim que for, explanja um transferômeno no perímetro, uma diábase através de séries protéticas, uma hipótese sincopa, o por não vir continua acolado, mas o pretérito é sempre se multando. 

Assinácios, em cima, em baixo e em rodolfo. 

Assine aqui; viva só para constar. 

Assisto, míope. 

Assustado quando suspira se põe a tremer que nem vara verde, assoprada pelos chicotes abstratos que o vento epilepsia nos ramos dos arbustos. 

Astros, pedras, para mim, a mesma coisa, aos astros, para as pedras, eu. 

Atanásio arquiteta máquinas, movidas a ene singularidades. 

Ataques não espero da parte contrária, meus próximos se aproximam cada vez mais cativados por minha afabilidade. 

Ataraxias: o gesto é fraco, porém um tanto belo, pelas intenções. 

Até a merda da selva américa já foi descoberta: agora só falta o óbvio. 

Até aqui, conjecturas. 

Até dores durar de doerem: mania única, anômalomancia. 

Até me desdesâmino: está em latim, está bem. 

Até o batismo, tudo bem. 

Até que não é tão só isso, o resto corre, tire uma base debaixo da medida drástica, correndo. 

Atenção não presta. 

Atenção. 

Atenda para os fatos passados antes e não farás isso agora, de continuar e sendo assim, depois de ter sido assim. 

Atente para o estado das almas, infernal. 

Atente para sempre nas irremediáveis imediações, o monstro as adultera nas visagens vigentes. 

Atento no lance, vasculha as gamas: o desenlace daquele desempenho no desenho desse espelho, testemunho deste desespero. 

Atesto e dou martírio: consto de legendas áureas, mesquitas aos milhares ecoam em mosquitos os enxames de meus mil nomes. 

Atormentem o sibarita e cumulem o monge com régios dons. 

Atortormentava os fantasmas que habitam os mármores e marfins da lógica, fazendo tudo dar certo: leva tempo mas chega. 

Atrás da orelha, o pulgatório entresai. 

Atravessa trâmites trigêmeos, ópera automatária. 

Atravessou a água sem tirar poeira do joelho nem rilhoa do cotovelo, olhou dentro da treva, uma reta em guarda, uma curva gorda, manda chuva, chupa manga: punto fingo. 

AUMENTO o telescópio: na subida, lá vem ARTYSCHEWSKY. 

Áuspices, awayarum aquamaim, bois ao longe, rodas, augusmas no barbáboro... Dissipei as certezas, despistei um setestrelo. 

Autismos, sorites: captationes benevolentiarum. 

Avecquestionettes. 

Averigüe um teatro, um pouco de gestos, um reto de palavras. 

Avessodevezes, quatro honras de bruço da tarde, trampomalho. 

Aviso. 

Babel, urgente. 

Bacalhaus comendo vagalhões por vagalumes nos arrastam para trás, lugar dos peidos prediletos dos cães nos arcanos da caça. 

Balanço, fanhoso. 

Balangandanço, balinguandagem. 

Banguebumerangue. 

Baptistmos exurbebrutamontontes escalacalipse quasarmazém. 

Báratro de cego — cucas adentro, ver o fogo, apaga o fogo. 

Barragriga, razcapassatrás. 

Barrigulho, contentáculo de um morso cego. 

Batávia, via epístola. 

Batavos não estão mais com a razão nestas zonas, casando conúbios danados com fêmeas toupinambaoultst, praticam seu linguajar, que é como os sons dos estalos e zôos deste mundo. 

Bater em cego pelas costas. 

Batiza rios, riachos, bichos, diachos. 

Beba e volte. 

Bêbado como polaco que é. 

Beber não é ruim, ruim é o cauim que servem por aqui, nos deixa dias e dias a língua em petição a palmos da miséria, noites e noites ouvindo uma voz de jazigo perpétuo dizendo. 

Belisco-o. 

Bem feito para o caracolega, sem jeito para morrer. 

Bem no meio, dentro do possível. 

Bem que falei: mal acabo de fazê-lo e já estou falando de novo. 

Bem se deram sempre sagita persa e calcanhar aquilino. 

Bem, então. 

Bem. 

Bendito o mau jeito, o que disse, faça, e feito. 

Bene vixit qui bene latuit: BENE VIXIT QUI BENE LATUIT. 

Bentevin deveras me viste mas não te vejo e te busco rolando lentes sem resultado por esses ramos. 

Berrei um pensamento, irritando as onças, me imitaram, caí em cima do Occam. 

Berro, e erro e o eco me esbagulha. 

Berros desfazem a luz, o silêncio evapora. 

Besteiras dessas bestas cheias de bosta, vítimas das formas em que se manifestam, tal qual lobriguei tal dentro das entranhas de bichos de meios com mais recursos. 

Bibliopatologia. 

Bicho bom, a girafa que se debruça na janela da realidade. 

Bicho da Hungria morre de fome mas não chia. 

Bicho presta muita atenção. 

Bicho vive à base de bicho, matar um homem insetos providenciam. 

Bichos se fazem reverência, camaleões aos salamaleques viram salomões de doutos cromatismos, afinidades infinitas afinam e desafinam espécies. 

Biombo e parafiso, al não me parece. 

Boa metade — tudo: assunto, pânico. 

Boa parte, se der no jeito, já fica o inteiro pelo endireitado. 

Boa verdade, meu caro. 

Boas estão por vir. 

Boas novas, estrelas várias desesclarilham, vem vindo aqui. 

Bobe. 

Bobo é quem não canta, fala é só barulho. 

Bocacadeado não entrasai dragãoladrão. 

Bola. 

Bolha de vidro, dédalo. 

Bom combate combati na Hungria, indo aos tumultos da sucessão do Palatinado. 

Bom de achar isso é S. Hermes Trimegisto. 

Bom dia,  meu pai. 

Bom pecadaço, um pouco mais acim. 

Bom ter ouvido a tempo, desviar bonito sem sair daqui para ver se deu certo. 

Bom, bem é bom. 

Bondade sua. 

Bonito, o que dá certo ali. 

Bons odores, bonzo dório: continue abstrato senão te concretizam sem dor nem dó. 

Borrão de óleo engaiolindo a área tolda. 

Braço do rio meambro em forma plata. 

Brasas, uma atrás da outra, fechando, uma porta para abrir a brasa seguinte, verruga de fogo ardendo, na contratampa. 

Brasília dá muito na vista. 

Brasília florença em nosso falar comum, brasão dos mortos, máquina heráldica: brasão, um mecanismo: o leão funcionava contra o dragão, abrindo o leque do zodíaco. 

Brasília nunca vai começar a ser viável. 

Brasília, Thule, América dos Elísios, apenas um Atlântico entre a memória e a pele. 

Breve o conflixo se intercabala entre leis. 

Briga de foice no escuro. 

Brilha, tem gosto e costuma fazê-lo com renovada freqüência. 

Brívio. 

Bubem. 

Buracoboca zonacoral, pedralaço britapedra. 

Cá estou, vivendo e aprendendo. 

Cá estou. 

Cá se fala jônio, por óleo que olha lá lhe untem: aqui fala jonas, terror das joaninhas entrecoxas. 

Cá se torturavam as visitas: nada ficou para fora, tudo depende do seu tesouro. 

Caatatunga, cidadão perante Calemburg. 

Cabalo. 

Cabeça a coçar debaixo do cocar. 

Cabeça etérea,  tronco fluido e membro sólido, da pedra ao vapor, o upa não passa por nenhum oásis, e também acho: que soslaiavanço representeia um encontrovelo, vim perguntando a um por nome, a cada outro através de diversos recursos. 

Cabeça perdi e cometi até pulo de pensamento, trato com as coisas e desastres com as relações. 

Cabeça vazia, oficina do diabo. 

Cabeceio um pensamento levantando a culpa de todos os pesos. 

Cada César com seu cídio, cada causa com seu juízo: encolheço disciplínio. 

Cada entrada está de saída, muitas saídas: atrás da porta, um abismo dá para o universo, o sistema anula-se no inteiro, a fonte de todo o sentido entre a boca e o prato. 

Cada estrada, uma escada, cada uma, uma de cada: plantaforma de hierarquitétipos, pierrô da discorbélia. 

Cada giro esconde um riso, não adianta me aprecionar: se estou boiando é porque não estava no gibi. 

Cada marca vez mais perto do pertos do meu enfarte, o peso impulsiona o caso do óbice. 

Cada momento de despedida — eternidade roubada à viagem. 

Cada navio do reino pimenta olhos canários da terra. 

Cada ocaso persa é caso à parte de aurora persa, furo na cabeça por onde babel entra. 

Cada pernalcho, uma caciquice. 

Cada ramo — afecto às quatro manias da lua, fluir, luzir, refletir e fazer uma fezinha numa trindade qualquer a desfolhar o tema batido da distância. 

Cada tabefe, um cascoete. 

Cada tapume, um coice. 

Cada topete, um cacete. 

Cada um como cada qual vê qualquer como bem quer: por essas e por outras, fico com uma e outras. 

Cada um merece o que não quer. 

Cada vez menos num passado longínquo, o atual dinâmico na vez. 

Cadabrilho atrai trabalho, cada bicho troca de barulho. 

Cadadois sabe o que foi, faz que vais, ides máximos, e vades assim mesmo. 

Cadapeça do caboclabeça é quatropromessa, demetemônios, chaminarete. 

Cadástrofes, informação, lixo do ser. 

Caduma meninopausa, crise eléia. 

Cães aos ladrilhos, uivos aos búzios, também e também. 

Cai ao entrar, roubado por um portanto. 

Cai e levanta-te, tendo perdido tudo. 

Caí em mim e nos que me equivocam, arranjem um outro eu mesmo que eu não dou mais para ser o próprio. 

Cai no intelecto através do seu modo de atualidade absoluta, gastarão guspo contra. 

Cai no sólido o bólide arquimédio, deixando no  depósito um primóide de compassos espasmódicos. 

Caí num escândalo. 

Cai o ídolo, fica a idéia, logo estátua porque onipotente sobre as pedras. 

Cai um som em cima do ronco; bater coisas em coisas é música e é coisa. 

Caia em cima com tripa e tudo. 

Caindo no rio, a culpa é tua, não do rio, estrela não cai no rio, por exemplo. 

Cairás, torre de Vrijburg, de grande ruína. 

Caiu matando no Judas dos confins, adeuses às armaduras: retirada dos 10.000, pinote federal. 

Cala o fanfarrão, fala o canzarrão. 

Cala-se, de hábito, porque ignora tudo na arte em que é exímio. 

Calcino, congelo. 

Calcula alvibarzim um promomentor em cima de si mesmo, desbaratinga arsevísporas aos dozênimos e santimônios, a miranda caitituando, ciranda alcagüetanda. 

Calcule vagamente quanto se cogita. 

Caldéia que se considera escusa candeia. 

Cale-se o cáulamo: era um estado interessante, uma passagem na vida dos outros, uma afirmação da crise. 

Caligrafia sob tortura, o sumoprimor da arte. 

Calma na toca, na kawa do bicho, na boca da malóquia: vistmos um sinal e não. 

Calma, vamos aparecer. 

Calmachute, moringapavão, portatento. 

Calor e mosquitos me ruminam o pensamento. 

Calquenosca um ponto cabiscima nome e fim: não digo já. 

Calvalálcool, caracaracteco. 

Camaleâmpadas em oferensa, compêndulo de estudícies. 

Camanho caminho, tamanho tamanhinho, o mais arretado que o feijão preto já criou, como se verá devagar mas a seguir. 

Caminha no ar, sustenta-se a éter, obra de nada: não vacila, não duvida, não erra. 

Camundongocomungando com um caranguejo capenga, ando enfronhado em estar ervoado da cabeça: rapadura não deixo de cair nem petecas entrego. 

Canárias cantando, Açores dança entre archotes, trocando o bom senso tão bem distribuído no reino por especiarias periféricas. 

Cancelaram tudo. 

Canja: coisa de relativa criança, craque quando. 

Cansei de esperar quem ri melhor: passo a avizinhar. 

Cansei de festas, falando nelas. 

Canto o que posso, o resto é por conta corrente dos meus concorrentes. 

Cão. 

Cãogato. 

Capela sob a invocação de Clio. 

Capivara, estômago a sair pelas órbitas, ou, porque fartas se estatelam arrotando capinzais ou, como são sabem senão comer, jogam o gargalo para o alto, arreganhando a dentadura, tiriricas de estar sem fome. 

Cara de poucos amigos: fala feia, para nós, pelo menos, é fome. 

Cara e coroa, cara e máscara. 

Cara que brisa de Brasília baforou, nem quem me enfarofou. 

Caráter carece. 

Careca apanhando chuva. 

Carece cabeça. 

Carece mão. 

Carece o fogo da água, sua antítese demótica, da terra, sua base, do ar, seu ambiente, para agir, seu ser, mas o estar da terra, água e ar para permiti-lo não valem o agir do fogo depois de prevalecido. 

Carregam pesos nos beiços, pedras, paus, penas, mor de não poder falar: trazem bichos vivos na boca. 

Cartepanie!). 

Cartesii monogatari sicut esse potuerat, non ita fluit: cogitare até o esse. 

Cartésio: Nosso homem em Brasília. 

Cartésiomancia. 

Cartilagens monocotiledôneas. 

Carunchinchina não cresce mais chicória, CLAUSURA. 

Casa na praça, alta, baixa — ano de abelhas, anho de ovelhas. 

Casas e mesas potâmias, na mesmorância: as manadas das redondezas cresmiçam as touceiras das bergamarmotas. 

Casas, isso tende a muito estável, obstrui trânsitos: atentados de soança, ouvidos tímpanos. 

Caso singular: ninguém na Pérsia sabe dançar embora dancem da manhã à noite. 

Catástrofe extensiva aos seus. 

Cauim de toupinambaoults, mandioca mascam fêmeas e a cospem num pote, uma polegada de gim batavo, pronto para beber. 

Causar espécie não faz meu gênero. 

Causus iconoclasmi, começou na racha de uma estátua, chegará até os homens cada vez mais claros em direção a leste após os quais só mongóis escurecem no céu limpo. 

Cave vernácula. 

Caveira, um coco sorrindo: empapuçados de pipoca, mas sempre lendo Sêneca. 

Caveiras de cavalos e cavaleiros. 

Caveiras iluminadas no caminho de Pacômio, levai-o aonde não seja a poeira, fumaça, penumbra, nada. 

Cego houve, o que não ouve é surdo. 

Cego não faz nada, portanto não erra, logo não é réu de nada. 

Cego se necessário para dizer das coisas vistas, falo como vos escuto; digo-o a mim e cale e calcule. 

Cego, em silêncio, esquecido, esquece de tudo, emudece de surdo e enlouquece de novo. 

Cerimônias me curvaram ante reis e damas. 

Certeza imediata. 

Certeza nunca houve; aconteceu aprenderem a cultivá-la bem antes de pensar bem. 

Certeza, chances demais: santos desconfiam. 

Certos traços marcando certas ausências, ascências às atravessas; — isso não é para todos, para todos — só serve o dobro. 

Ceteja o que for, alaunde quer que estiseterreja, ainda nos sítios arrecomendícios, tranqüilos vos sintais e tranqüilos vos considerarei: conhecer-nos-ei. 

Céu, poder falar e ser ouvido. 

Chacoalham, cintila a água gota a gota, efêmeros chocam enxames. 

Chama precisa parece uma gema, vamos acabar com esta guerra festa que lá vem festaguerra. 

Chamas meu nome, e mal sabe que estou tão perto pois meu nome sou eu. 

Chamo às falas ou mando às favas, o ilustre decide. 

Chancela e depois cancela: isso cansa. 

Chapéu vermelho na cabeça de chipre — o flâmine na fogueira ardesapeca. 

Chega a tempo, a eternidade para sanar e salvar os encurralados recupera as energias perdidas em sinecuras e negócios de escusas simonias. 

Chega de pensar. 

Chega. 

Chegou mais rápido que uma coincidência. 

Chegue durante o colapsopcardíaco dum colibri. 

Cheguei tarde na guerra, já era festa e eu com armas. 

Cheia de todo o querer. 

Cheiro um palmo à frente do nariz, mim, imenso e imerso, bom. 

Chequechove. 

Chicote, couro de asno do alembratejo. 

Chifres da boca para fora — esfinges bucefálicas entre aspas — decompõem pelos mangues o conteúdo: cospem cornos o dobro. 

Ciência dos números das coisas: tira das coisas o número das relações, o mundo faz com que todos pensemos junto. 

Ciência é isso, chegou ali, parou: facas foram precisas. 

Cínico, quero a fama entre os homens. 

Círculo exterior, circuito. 

Cismas na bruma, a proa urina. 

Cito dat, quid bis in idem datur. 

Citou-se o arcaico provérbio infra aequinotialem nullus cygnus, dos desmandados que se seguiriam à importação de aves tão importunas na voz, desceram até debater as virtudes nutritivas da carne, sangue e miudezas de galinóide. 

Claro que é aquele do qual não se distingue, mas quero dizer com que se parece agora. 

Claro que já não creio no que penso, o olho que emite uma lágrima faz seu ninho nos tornozelos dos crocodilos beira Nilo. 

Classifício: anjos assentes na pua de uma agulha. 

Clitorismenestra brilha vermelha. 

Coaxam. 

Cobras de sangue frio carregam o calor no veneno. 

Coço a cabeça a cata de citas; na falta de melhor, menciono-me no que ainda não fez menção. 

Coço o saco, tiro o sarro, mas estou rouco. 

Cocos fecham-se em copas, mamas ampliam: MAMÕES. 

Coisa igual nunca se viu: nenhuma fraude o frustra. 

Coisa late esconsa por aqui, desapareceu num parecer parecido com o de Occam, o qual transcorre de imediato. 

Coisa nenhuma. 

Coisas dignas de serem benditas, in parangone. 

Coisas não quer dizer que. 

Coisas pecado é fazer prestando atenção. 

Coisas que a gente faz tem nome; coisas que a gente vê tem várias, há muito que ver, o que não há é tempo nesse espaço de lapso. 

Coisas são palavras que uma bruxa petrificou: Leo o Poldo, senhor da pedra polida, Jerevásio, o da pedra maleducada, Max Hilário, levando produto ventre os benefícios do seu vicevendido fruto, e tantos outros, todos titulares, todos proprietários, tudo a valer. 

Colabore se quer ir longe. 

Cólchegas, assimpléssimas. 

Colossos loquestres, entre si, se celebram: candor de narcisos. 

Com a caravela do meu pai, que eu desmontei. 

Com efeito, qualquer movimento e fuzilam-me pelas costas. 

Com ele, começa a epidemia dos deslumbrados que hoje tem aqui em Cristoff seu mais contagiante transmissor. 

Com nada, já dá para começar. 

Com que só então nos acontece perceber que todas as coisas desta esfera sublunar tendem a repousar no centro do seu peso. 

com répteis técnicas novas de rastejar e insinuar-se em ambientes privados, vê um rio sair do leito, bater palmas, chamar afluentes, pedir para lavar a soma dos ângulos internos de seu delta, e não cumprir, a partir das cotações sobre a maldade automática do semelhante desde o vacilo de Adão em comer um pomo desautorizado, topar com o doente, o pobre e o morto, pesar e avaliar as palavras ditas para uso do delfim ao pé o catafalco, desfia um rosário de condolências, comparar-se com casos havidos por outros motivos de ocasiões por haver, escarafunchar seu cantinho entre os tresmalhados, assistir ao triunfo do que passa despercebido, observara lei que rege os equilíbrios: a estagnação, de tanto envolver-se com o que nada tinha que ouvir, palpar ou ver, pontos acrescentados até o conto virar linha, por ter comido da mão dos que iam se alimentar e aleitar dela, aliciar adeptos e angariar suspeitas, houve um momento em que (?)... 

Com uma condição. 

Com vossos próprios olhos, nenhum país como este, olho nele. 

Combina destrinados: quem ri pior, pia a priori. 

Começa espanteão, acaba pulcro. 

Começa por um sutil formigamento na parte posterior do crânio, e se generaliza. 

COMEÇOU A IDADE GLACIAL. 

Comer esses animais há de perturbar singularmente as coisas do pensar. 

Comeu ananás, cheira a casca, já não há mais deixá-lo para trás nos anais da fama, ao sabor do alcance de quaisquer bananas: o mestre de cerimônias das vigílias cívicas e instrutor de todos os sentinelas da cidade cai duro para a frente, uma flecha na espinha. 

Comeu os quatro comissionados a trazê-la do infinito bravio. 

Comigo é palmo e pausa, quando digo que consigo, consigo mesmo. 

Comigo quem se desenxavier, arremeleixa esmagalhães. 

Como as próprias ficam. 

Como calhorda. 

Como convinha. 

Como de quem a aprendeu na escola dos olhos, retrata dentro o visto mas pensado por um olho que sabe. 

Como está patente, não se pode mais confiar nem neste subproduto das ausências. 

Como eu sou, assim ficando, em pedra está. 

Como Hermes. 

Como luz Órion. 

Como Maria de Lurdes. 

Como nada acontece, disso dizendo, prossigo perseguindo. 

Como não pensei nisso antes, como pensava em ficar ainda, fiquei sem ter o que pensar um bom tempo. 

Como não pode haver dúvida em minha presença, sou mongol e como bom tártaro que me considero, acredito que os mongóis foram chamados pelos Grandes Senhores das Terras e das Águas a levar aonde o mundo perturbado chega — as bênçãos da paz mongólica. 

Como o pau na água parece partido, dou uma de artista e agarro às avessas, espaços entre aquele que fala e a pessoa com quem fala. 

Como observador independente e anônimo ao saber das marés e ao cheiro das matas, pretendo me estabelecer: a gente faz gestos de bicho e espanta os pensamentos; vamos tentar de novo. 

Como prudente este promete. 

Como quem não quer nada, o que as coisas quiserem — quero. 

Como se diz, dizia ele, e era apenas um: condilaque suas emulsões. 

Como se já não bastasse o estado em que me tem a postos tempos e tempos. 

Como se pode presumir, não se pode pressupor. 

Como tal, tal como: insubmissionários, refreitórios, transes fililiputinos. 

Como um daqueles que viram o rosto e tiram os olhos das cenas menos edificantes: se alguém lhe der um tapa no olho direito, aproveite o esquerdo para o fulminar com a catadura de um raio. 

Como um tempo: o tempo se prolonga, espaço feito. 

Como uma espécie de iolanda que eu salvasse de alguma infância, não botam para foder, parece galinha: fodem para botar. 

Como vagões mas estou pouco cagando porque o cu se recusa a transformar a voz dos peidos na ação de merda que consiste em bostejá-los. 

Como vê, estou lhe questionando só por que me olha tanto. 

Compara pompéia contra uma pinóia. 

Compareceram em pessoa, fugiram em massa. 

Comparo o que ignoro com o que esqueci, e o que sei é que melhor do que digo, escarro na água e bebo. 

Complexos cartesianos. 

Complexus in sensu, consensus reflexus, fluxus. 

Comporte-se. 

Comprapalha, marrabança. 

Comprenhe, companhe. 

Comprou o preguiça, pode me levar que estou entregue às ostras até a raiz, na dependência de uma matéria pênsil na perpendicular da diagonal, à mostra dos monstros até o nariz. 

Comprou o tamanduá, recebe um tamanduísta para explicar-lhe o funcionamento. 

Comprova a dita. 

Compulsei índices e consultei episódios. 

Compus o papel de esgrima em que meti a palavreado o resultante de minha indústria passada. 

Comunhão máxima entre o aqui, o agora e o neutro, autobiografia de um zero à esquerda. 

Comunico. 

Concedo. 

Conceito: instrume para cultivar o real. 

Concluio: aludo... Encerro. 

Concluo um conluio, acuso um abuso. 

Condesdenata denaturatio, probationis tabulae. 

Conduzo limites: morsas, remorsos. 

Confiro as horas. 

Confortássimos artritibutos galestres, os considerandos de berbrezerragens, julgar eternas as essências e fundamentais as relações efêmeras entre entidades tão expostas a toda sorte de assédio crítico. 

Conhece-se a esmo, a palma aplaude ídolos. 

Conheço bem os truques da Pérsia, sendo muitos. 

Conheço o faniquito pela finta, a dor desequilibra para a frente, o vertebrado se desqualifica e se disentigra. 

Conheço-os, um a um, como a uma palmada, pelo volume: os que chegam mais tarde à verdade têm mais pressa no dizê-la, aguça o espírito com uma arma cega porque branca. 

Conjuga um sistema arreverso, cultiva tudo que lhe tanja, convida tudo que for angênico, miasma, escória, diferença, rebotalho, carência insubsistente, os gnomos de Prestesjoão a cair sobre os pigmeus, pretanhas edificantes. 

Conosco, cognosco, condiciono um jeito. 

Conosco, conosco, eis Occam. 

Conquista do espaço através da mensagem: o vazio como veículo. 

Conseculência confenorme. 

Consegregam o fastiscalfo. 

Consegue-se, — in dubiis, pro tribus. 

Consensus omnium, in conspectu speculorum: múltiplo senso. 

Consertou, acertou, resta confirmar se pegou direito. 

Considerando. 

Considerar a idéia de um mundo referente, duma natureza como espetáculo a decifrar por um sujeito localizado, como um gênesis de universo entre outros. 

Considero o tempo e contemplo o astral, melhor deixar a constelação Descartes para um aquijaz mais oportuno. 

Consigozijo fiossassafrás, bambubois afsul, paraclara halálitos. 

Consolo: ainda não me viram. 

Consta, não; é exato. 

Constanto o que não há, mento o que não tem, esboço o que pode não ser e sou o que nunca serei. 

Constatação do óbvio, constelação dos Ovos: não me cortem o sonho. 

Constato crescerem em mim, contra o degas e em prol dessa joça. 

Constato que consto, construo contra. 

Constatou-se a conveniência de trazê-los, aos palmípedes, para cá. 

Constraço. 

Constróiturma, semprexemplo. 

Construir uma elipse das apóstases que iam só até o ângulo, disseram, e já davam a volta por cimalha. 

Contacto coeso: compactas coisas. 

Contacto de primeira espécie: consigo mesmo. 

Contanto que. 

Contém o próximo e o mantém longe, o verrekyker4. 

Contemplo leopoldo, o gervásio destes girosfaltos. 

Continuar liso, como sendo o puro cujo dito. 

Contracasário, conferir com o aspilquenta mais irreconhecível dos seus arredolores: ainda não estando, sustar a tempo de sansalvar o dito pelo compenitente será o benedito cujo. 

Contrasta, palavra que não precisa dizer. 

Contratrato: ama teu semelhante. 

Controlo um encontro. 

Controlo uma bola de vento além do período regulamentar. 

Convém. 

Converto, materializo. 

Conviria. 

Coordenadas em ordem, a própria, entregue à própria sorte. 

Copto o não será. 

Cora da vergonha de estar morto já que cadáver vos acucaracham desacordado, nada me desacorçoa. 

Coração de barriga cheia, cabeça vazia, coragem de ficar vendo isso: meu centro cede, meu antro direito bate a retirada. 

Corda roda bamba. 

Coréias certas no ritmo interfuturo, trazendo aos olhos o temor da treva. 

Cores mudam a cena, ver dá em nada. 

Coro de palmas até tirar o couro de um palmo, adiante do nariz. 

Corre que corrige. 

Correio com sapato apertado. 

Correndo todo o estádio do espaço, uma grandeza espalhafato. 

Corrigenda. 

Corrijo um esconderijo. 

Corrimerrão cocoverde, ramerango corpo de varde, de tanto vagar, tartagórias. 

Corta o baralhobarato. 

Cortei um doze, e só ficou meia-dúzia: quem reza, fala palavras que desconhece para um parceiro que nunca viu a fim de resolver um problema mal-equacionado. 

Coruja cercando frango para não deixar o sol sair. 

Cosita sere spente sono IX. 

Costurando uma linha de referência através da sua diagonal, conduzirei umo raciocínio a outras séries de áreas, pastor ou impostor. 

Creia, sem perguntar como. 

Creio em um sinal. 

Creio, me. 

Cresce de salto o sol na árvore vhebehasu, que pode ser enviroçu, embiraçu, imbiroçu, aberaçu, aberraçue, inversu, inveraçu,, inverossy, conforme as incertezas da fala destas plagas onde podres as palavras perdem sons, caindo em pedaços pelas bocas dos bugres, fala que fermenta. 

Criança, olhando a rua, sabe o que é brincadeira e o que não é, videlicet, não é para valer. 

Criar como quem projeta uma sombra. 

Criarem o mundo abriu inaudito precedente de incalculáveis conseqüências efetivas. 

Crio contextos. 

Cruzes: patos batem palmas, gatos catam calmas, alibimentos crus. 

Crystal blumen, um polegar de vermelho. 

Cubro, descuro. 

Cui haec pudet videre, omnia linces licet, nisso atento, atentado considere-se, pelo menos nos mínimos detalhes. 

Cuida da coisa. 

Cuidado com o que não muda. 

Cultivei meu ser, fiz-me pouco a pouco: constitui-me. 

Cultivo uma arte que começa por mim, uma parte da peça passa uivando, outra. 

Cultivo, sobretudo, o latim. 

Cumpra-se o óbvio. 

Cumpriu com seu dever de ser devorado. 

Curiosum est quaerere, sed temerarium definire. 

Curto fala a raça boa, e cadamente vindo — vieram. 

Curvamo-nos ante dois focos entre: intersecção pontual dos diâmetros com as redes do último reduto. 

Custa a crer, não é de admirar toda essa essa essa. 

Cutucacanga, cantocutuca. 

Da África, sempre novícias: passador é coisa, futuro é que não vai ser. 

Da arte — não se vive; ver flor, calar. 

Dá até para dançar. 

Da boca à sopa, as águas sobem. 

Dá dessas, acontece o que nem se conta: vou adiantar o latim, um latim que aconteceu comigo, matemática semântica, sistema hermenêutico, ganho meu problema quântico, quídico e lúdico. 

Dá impressão. 

Da Medusa — só pedras. 

Da multidão de povos um longo gemido se levanta confirmando o que diziam do sonho do rei — seus chefes. 

Dá no que constado tem constipado: tiraram o negativo do meu quiser, a cujo empenho aposto a minha compostela. 

Dá para ouvir o cúmulo das excelências falarem num búzio contigo, baixinho, que as escalas vão queimar sua última oitava, de tal forma que ao dizer teu nome, silêncio o faz. 

Dá tempo ao tempo que atrasa até acabar. 

Dá tosse, dá toque, dá passe: um cáctus, dois toques, cocos... 

Dá-lhe pau, porrete: cacete significa caralho aqui por estes magnetes. 

Dá-se uma idéia do que se possa: quem viveu bastante conhece seu lugar, uma denúncia deu plausibilidade à minha existência: quero ser temido, não quero ser paparicado de comprido como quem foi compreendido, me esbanjo em porradas, quando me entendem viro bicho e, bicho, ninguém me arranca palavra. 

Dá-se-lhes o pé e tomam a mãe, caso evidente de estrabismo que doutores ilustres diagnosticaram. 

Dado por monstro, foi-se: enforcado, esforça-se por ser. 

Dado que isso já feito, dito que já deu fruto. 

Dado um ponto P, fonte de R, L, M e outros logradouros inconfessáveis, conduzir uma carência até os extremos limites de H, onde todos os elementos e seus avatares tendam a um lugar rente do leste de AF, para daí partirem caminho de W, único muro de lamentações onde se conformam suas lágrimas em semear na pedra. 

Daí a tropeçar em mim é um passo. 

Dai-me um trono no teatro, lhes monstro o que é ver: frapo-lhe o ucrâino a poder de fiapos bem faíscos, raciocídios, vias a espanto espanto, e outras cartesiolatrias... Foram tal as prechinchas do gargalhamingas que só as retratando como ronco fino e guincho grosso chega-se a dar idéia — o que parece. 

Dança satírica, herói enigmáforo: quem sabe o que faz, não olha o que faz. 

Dançou o passador que vinha dando início ao abastecimento deste ermo, por exemplo, enquanto os recursos locais os fossem proporcionando às suas vitualhas e vitórias. 

Dando a um gesto de hoje o susto que teve em outros quinhentos, reduzâmo-lo ao silêncio que se faz mister na atual desconjunção: aprendemos o emprego exato desse som com o povo vizinho que o utiliza o tempo todo para caracterizar adequadamente outra classe de fenômenos, a cujos méritos não temos assédio. 

Dando corda. 

Dando, serve. 

Daqui a meio mundo, vou fazer um barafundo branco: de trás para radiante, da foz para a nascitura frente. 

Daqui ao infinitamente grande ou ao infinitamente pequeno, a distância é a mesma, tanto faz, pouco me importuna. 

Daqui dá para ver o objeto muito bem, além — a terra de ninguém do silêncio. 

Daqui não dá para ver bem mas é alguém matando um outro. 

Dar bandeira para os homens. 

Dar o contra. 

Darreboldão a amálgama tripafúrdia estarrece o argumassento cambalacho. 

Das cartelas em modelo passemos aos casteleiros sem moradamias, cujas regiões, para detrimento meu, são legião. 

Das últimas do ano para as primeiras do dia: o último ceano afia a água na pedra de amolar espelho. 

De barriga caturra. 

De casa, o teto da cratera: buceta de precisão, assimilando nula. 

De Circunstâncias como Meio até as Essências: linha divisória entre as Essências e outras mais altas, muito ou. 

De codicis conditione. 

De cupiditia reprimenda. 

De dia, por aí. 

De discursus Medium Viae. 

De duas, uma das duas, ou mais uma: o feto fede a bucho, um bicho nasce feito lixo, fedor e brilho fazendo barulho. 

De duas, uma: ou as águas dão febre, cujos delírios simulam a metamorfose, ou a mudança de veras sucede. 

De duas: ou me perco no que não sou, caio em mim para nunca mais sair ou me empenho nos acontecimentos, e idem. 

De Formatura Naturae, formalis adequatio: sinal de perigo, lúmina sublústria. 

De fumar a boca se enche de terra e a cabeça de uma água quieta. 

De justis belli causis apudindos. 

De lá. 

De longe, três pontos... Em foco, Tatu, esferas rolando de outras eras, escarafuncham mundos e fundos. 

De maneira que a dar coceira em casco de mula, quatro coices povoam meus pavores com as criaturas dessas noites. 

De miudezas não se argua, que só se prezam por recheio e muito no entanto são por onde se conduz o ligeiro trânsito da vida. 

De monogotariis. 

De nada adianta saber quanto, desperdício de sinais: uma cidade fantasma a luz de fogos fátuos, uma terra de ninguém escurecendo. 

De noite, todo mundo para casa. 

De nós depende só pensar a cabeça ou todo o resto. 

De nossa parte, CCCXIII, tudo de pró. 

De novo, o espelho. 

De Occam, funto. 

De onde der, — o que sai, dá. 

De onde em onde, vão e  vêm; de quando em vez, vêem o que tem. 

De Ovo Occam. 

De pane syrico. 

De patriarca para afilhado. 

De persona persica. 

De profetizar a voz, pela rima e revoz. 

De qualquer forma, já que eu não me salvo, pelo menos vou dar o máximo de oportunismos ao meu desespero. 

De que o mesmo destino contempla vosmecê e a espada — você se inteira: inteiro está agora. 

De que se trata. 

De quem é, de quem não é, nisso — o exército persa dança. 

De quibus tacere melius, diga-se desta passagem, no mínimo. 

De sozinho a nada — um passo, um espaço de lapso, um lapso nas arestas, uma coisa de nada. 

De súbita presença fica uma certeza, uma dúvida a ficar: um mistério para variar, uma avaria só para constar. 

De tocaia — a tacanha. 

De tudo sempre sabem todos: afastando o alvitre de um lapso, vacilam os fundamentos. 

De um posto cartesiano, um ponto à vistoria... carta lastrada, mapa ejecto através de processos balísticos, montanha escalada para sempre a ser assim. 

De vez em quandando, vou desenquadrando a voz de um bando, deixando pistas e quejandos. 

De vi et natura chamaeleontis. 

De Xostakowitsch, de Xoxitlistichl. 

Debrucei-me sobre livros a ver passar rios de palavras. 

Decomposto o equívoco, fica assim de convosco. 

Decreto. 

Dédalos de espelho de Elísio, torre babéu, hortus urbis diaboli, furores de Thule, delícias de Menrod, curral do pasmo, cada bicho silencia e seleciona andamentos e paramentos. 

Dedelinda, deliranda delirenda. 

Dedico-me. 

DEDIFICATÓRIA. 

Dedukodedici. 

Defasam-na como lhes convém, o ridículo palpável disso. 

Dei de colecionar fracassos. 

Dei de ser outro. 

Dei dez pontos do pomo de Adão ao umbigo de não sei quem. 

Dei um tapa e levei um coice, troca de golpes, justiça comutativa. 

Deixa a gente abstrato, transparente, comprensivo e instável. 

Deixa o óbvio ali. 

Deixa todo mundo pensando haverem dois autores, atuando aqui mas ali atuando. 

Deixar — tendem de ser, pressaprisa não morrerão — estes atritos. 

Deixe disso, disse-lhe o seixo. 

Deixe que seja. 

Deixo dito, levo bem claro num mutismo de fazer calar as pedras os aforismos e os adentrismos mais certos nestes excertos. 

Delira o bicho que a fumaça atinge. 

Demasias. 

Demonstro um contraste. 

Dentes ruins me polvorosettam os sonhos com bestas recentíssimas, sempre mim, esta arquibesta reacionária pugna contra bestas recentíssimas, das quais até os erros são algarismos elegantíssimos. 

Dentiscalpium in oculo. 

Dentro da dança persa, tem um gesto como um soco, um pulo de gato no escuro e um grito de socorro. 

Dentro da pedra, a vácuo. 

Dentro de nós, uma voz: esse. 

Dentro de poucos instantes não vai acontecer nada, tomem cuidado. 

Dentro do previsto, compareço. 

Dentro, está que é uma atualidade só. 

Dependendo de dependurando, de enquanto em talvez, floresta de caminhos, xadrez num quadro. 

Depois da catástrofe, a apoteose. 

Depois da festa, os pensamentos cantam. 

Depois da laguna, enchem a anterior lacuna. 

Depois de me ter entregue aos horrores do azar, a palavra mais forte manda ser a mais fraca das coisas: eu. 

Depois de sete dédalos, um palmo para a jerusalém celeste. 

Depois de um caminho que não era para se demorar, o peso do deserto do mar. 

Depois de um susto, tudo fica em sustenido, caso contrário é caso perdido. 

Depois disto... Diante disto... 

Depois do alçacincinato de Embernebaldo, paxá da ralé e intendente de todos nós, herméticas estiveram as coisas entre a Podólia e a Volínia: ninguém sabia o que dizer perante tão patente incompetência em sobreviver. 

Depois eu vou dizer tudo, não digam que eu não avisei. 

Depois veio mais um. 

Depois, cai como luva no coto: conto, vigário dos fatos; roto, falando do farroupilha. 

Depois, eu conto. 

Depois, velhos não são dados a festas. 

Desabafa feito chuva, taba sem nada. 

Desabam as muralhas do mundo, revelando por detrás as formas que se escondiam sob as espécies dos nimbos do éter. 

Desaparece numa sumidade, cardealdos em evitação. 

Desapossesse-se ou loucomplete-se. 

Desastre perder pendão dizendo não: está-se nele dilatado em equinócio como num rapto. 

Desatei o nó das atas, manuseei manuais e vasculhei tomos. 

Desatrelo um desastre. 

Descascasapo paredepressa. 

Descerá ainda sem ser. 

Descolomuse as costiledonhas, costure o que costumirar. 

Desconfio da dúvida, incorro numa certeza: zombo de esquecimento. 

Desconfio da flecha, Bardesanes. 

Desconhece-te a ti mesmo, estranhai-vos: não conheço essa passagem. 

Descortino é tudo que se pediu aos deuses das janelas, inexistências assim patentes, omissões tão flagrantes, iniqüidades para lá de palmares. 

Descrédito sistemático. 

Descrever o beliscão de um ímã como um golpe. 

Descrevo um dia: toda a eternidade para falar e ouvir. 

Descuido repentino leva muito tempo naquele preparando. 

Desculpe as damas presentes, Occam com mais uma das suas fez as demais. 

Desculpo-me das dissonâncias do que digo mas cada um fala o que tem na boca. 

Desde que pus a navalha na cara, não sei o que dizer ao espelho. 

Desde que se proglamou por um deus, só faz ficar arpoando moscas com estilete agudíssimo, additur ad momentum, numerum et pondus narrationis. 

Desde verdes anos, tentaram-me o eclipse e a economia dos esquemas. 

Desde verdes anos, via de regra, medito horizontal manhã cedo, só vindo à luz já sol meiodia. 

Desde versas. 

Desenvalisa os imos sítios. 

Desenvolve-se contradição no seio do equilíbrio, o invariável torna-se viável: diálogo. 

Desenvolvo uma lógica. 

Desesperolopes sem calca de souza confessa ao repouso quem é mais aquantas: só então sossega, sócio que, sósia de. 

Desesqueci, de torto e de reito. 

Desfaço o que digo, descaso de descanso: façamos as pazes, as coisas, tenha paciência. 

Desfruta do bichojapão pela alça de mira, senhor de um livro sem destino. 

Desgráucias escautiledonhas, em todo o perímetro do parreirâmetro: o mundo, seu instrumento da cunha paranhos, antes de fazer de um instrumento albuquerque camargo — seu mundo de Vasconcelos mota. 

Designa tanto o quanto quanto o tanto, porquanto entretanto. 

Desígnios sinistrógiros, decisões de acordar amanhã cedinho e dar tudo por encerrado. 

Desinteiraram o todo, tudo está subjecto a tal sentença: desfalcarem-nos a coesão do fluxo do ser, o núcleo libera e nivela os corpúsculos do mal. 

Desinteressei-me por tudo isso: assim sendo, circunvexo flechas, apoplexo erros. 

Desista, enquanto é tempo, faça como eu, o produto deste lugar, o fruto desta pesca: quanto mais piano, tanto mais temprano — piaste. 

Deslembra o lume que vislumbra, é a sombra que o deslumbra. 

Desloca o globo, fico sísifo até o fim. 

Despenca a torre com sua coroa de sextantes e astrolábios até o último burgo de casas. 

Desperta, sonhando: teatro na imaginação. 

Desperto e estou em mim, aceso contra todos. 

Desprezo, em si, sem objeto, mera atitude: por assim desprezar. 

Desse coalho — não sai coelho, aquele cacau no cascalho tira água do joelho. 

Desta cláusula saio por porta secreta. 

Deste lado que está mais bem colocado: forma ganha nem força, peso arreganha. 

Deste revertere, não voltarei; deste lugar não sobrará muito, talvez a cor local, e o cômputo das ruínas dos destritos, — o nome é o nome. 

Destilou a luz, perdeu a réstia. 

Desvidro-me. 

Detentora de parcela do paraíso, cada coisa toca reunir. 

Deu crise nesta área, um erro crasso. 

Deu um toque, mas assim algo como um consulapso... Cada pedradaço, desdentuça. 

Deu-lhe um golpe no calcanhar, mas como não contra Aquiles, para sofrer como os burros ferrados que escoiceiamb as fechaduras como se fossem cascavéis descansando o cotovelo, aí consagrou o resto. 

Deus e eu, ao mesmo tempo, não pode, aliás, dizer-se, ao contrário, coisa alguma com alguma coceira. 

Deus não morreu. 

Deus quis assim, assado quem não crer. 

Deus só sabe o que é; mas eu sei o que não é, o que é mais. 

Deus, causa, raro aparece. 

Devagaparece. 

Devagar vou estabelecendo meus recordes. 

Deve ser morto esta noite. 

Deveriam dizer coisas de estarrecer já que pensamentos não é para andarem lendo por aí na cabeça dos outros, só se eles não têm cabeça. 

Devo lazer. 

Devoraorante o louvadeus, seus louvores lhe caem como lupa. 

Dezoito curvas atrás falei com alguém com o destino, o que vem deveras não me atinge. 

Dia virá em que se ponham altares a um deus-máquina, — Deus, a máquina de uma só peça. 

Dia, primavera dum mundo novo: tudo feliz. 

Diáclase, sub-reptilânea. 

Dialética, apenas mais um dos dialetos da mente. 

Diálogo não uma utopia, lindo de morrer horrores, seu petê às vezes não tem papo. 

Diana, passando, os teria estraçalhado de cachorros de alto a baixo. 

Dias passam, nada acontece: a história não é palpável, se move por meio de máquinas. 

Diferença é distância, medida no espírito. 

Difícil — essa superfície de alisar o impossível: tudo, bem mais maleável. 

Difícil dizer o que mais custa ou dura, o mesmo digo eu: movimento signo do vazio. 

Difúcil: Dizer exatamente o que a gente disser. 

Digamos, o equilíbrio da tensão no bloqueio, a simetria no ritmo das proporções, as rupturas nas vibrações das variações, o impacto da integração das gamas, a disposição em salamaleque dos distúrbios: pavão, as engrenagens dos esboços no floreio, o nó dos mosaicos com os arabescos, a justaposição dos brilhos com as saliências, o contrateste entre rolo e quadra, o desenvolvimento do ouro em prata azul através do verde, tudo isso nesse anel, e isto: o real, torcicolo de uma alegórdia. 

Digamos: sendo. 

Digiro, distilo. 

Digo alto, não esses vôos de rastos. 

Digo cada vez  mais os silêncios do futuro. 

Digo o que sei, e que sei é o que sinto, sinto muito: só sei o que posso dizerdizer e só dizer o que não posso calar. 

Digo palavras que não são — para achar o que sou. 

Dilatejam os revestígios. 

Diluí-lo-ia um seiscentista, NADA MAL, palmilhando, MESMO ASSIM, pegada por piscadela, braças cruzadas por quem, um a quem britam estafas. 

Dindobrandindo, o inaninhado inimigoin: centauro alazão estupra a ninfa, pânicobuceta & sangueprofusão. 

Dionisomancia. 

Diplomancia. 

Dique: para conter transuente na curiosa encrucilada. 

Diria mesmo que. 

Discordo não obstante o que aproveito. 

Discorrecorre num cobrecofre, veneno de cobra circula pelos caules das canas de baixo para cima, de lado a lado, um vento de tempestade. 

Discutem espécies e espécimes da flora e fauna, jeitos avanhãem de dizer, posições de astros. 

Dispense. 

Disponho de pouco. 

Disse que voltava pronto. 

Disse tudo e disse mais. 

Disseste bem: vir, bela palavra, e a disseste além do que costuma. 

Disto muito dista: museu em chamas, nunca mais ao léu. 

Distraio-me. 

Diversa é a opinião numa só ocasião. 

Divide-se em categorias, o problema é reparti-lo: despovoado. 

Diviso. 

Diz que quem anda como quem não quer, se manda. 

Dizeiro e vezeiro, dizeres por pensares: passe a base, pega pressas. 

Dizem exemplos. 

Dizem: ita. 

Dizer é mais difícil. 

Dizer que fui quase cartuxo, o fantoche. 

Dizer, sempre menos. 

Dizeres dos 7 sábios, quem vai só, maravilha-se mais: um dos sete respondeu, ninguém mais sábio que eu, que o sou de nascença. 

Diziam que ia cair para baixo, que ia acusar a frente, que ia apontar para cima... Caiu na água onde roda alcagoetando todas as direções. 

Do chão não passapassagavião, até não mais poder: se cair. 

Do grude se extrai a cola, matéria e mistério primo do glúten, oito vezes mais forte, para gáudio de ávidos. 

Do lado de qual o mais difícil é estar, os pertinenses seguem como acompanários as lembranças no destinadeiro. 

Do parque do príncipe, a lentes de luneta, CONTEMPLO A CONSIDERAR O CAIS, O MAR, AS NUVENS, OS ENIGMAS E OS PRODÍGIOS DE BRASÍLIA. 

Do pecado originalíssimo ao penúltimo juízo semifinal, — uma palma única procura a pena que a perpetue. 

Do que ninguém podia imaginar ao que tudo indica. 

Do ser a não ser que. 

Do tal que o fez, alhures adiante audiendos. 

Do teu caminho, um pedaço de mal tamanho. 

Do verbo se faz o sobrenome que hamurabihitita entre nossas casas subliminares. 

Dobre a língua, deixe de ler. 

Dobre. 

Dobreganhe. 

Doctorem subtilem inumerabiles contraducentur repugnantiae. 

Doenças famintas exigem azedos, pimenta ou sal puro: incremente o pedaço, voto propício, açúcar mascavo. 

Dói bonito. 

Dois arqueiros estão face a face. 

Dois baratos, três bodes. 

Dois pesos entram por um olho: zero absoluto e imaculada conceição, — duas medidas saem pelo outro: moto contínuo e destino. 

Dono de casa zela segredos, disse fechando portas às custas venezianas, aceso a isso e os fogos. 

Dono do seu tempo, tiro virgem num alvo de tinta fresca: deste o código da flecha. 

Dor, cristal no dente. 

Dor, no éden. 

Dorme de dia, perde o sol ganhando o sonho. 

Dotada da devida febre, a razão engengisdra monstros et quidem alia singularia, ut apud Plínio. 

Dou com a língua nos dentes e de noite a cabeça cheia de grilos e gritos tem pensamentos de bicho. 

Dou de cara com este mundo, cara na minha cara, fazendo careta, muito bonito para a minha cara. 

Dou por perdido aquele instante, pedra preciosa no tesouro das cronologias. 

Dou um salto no claro. 

Dou uma chegada na vida, chefe, vejo como é e estou aqui amanhã ao meio-dia sem falta para dizer como é que se mata. 

Doume à multiplicidade, salvando-me dos ermos de mim: deixe uma margem de circunstâncias para minha segurança. 

Doze tribos perdidas se acharam aqui, e se fumanchuspam. 

Droogoogs zoolang de se in zen blijft staan, virschersweeuw... Ja, zei ik en ik wou dat ik er op zat. 

Duas leis sempre andam juntas quando não justapostas, quando muito já se disse delas o suficiente para sabermos o bastante: uma canoniza e confirma a posição da outra, a beneficiada consolida a barafunda. 

Duas, a mais bem do condão. 

Dubitatores, quem cochicha — conhece, um quiproqual sofistico. 

Dunda. 

Duplex et simplex: complexux in reflexo, convexus in conexionem, anexam-se. 

Dura muito, demora mais. 

Dura, espaço. 

Durante toda a experiência, afetando ingratidão: saindo de perto sem pensar em tirar aquilo da cabeça, o esplendor gigante desaba pensando em mim. 

Durei, direi direito: serei impossível. 

Duro naquele dando. 

Dúvida, a mais impune atitude do espírito perante o enigma. 

Dúvidas me deliram esse desânimo. 

Duvido de Cristo em nhengatu. 

E a âncora que içam vem viva, caranguejo corta cordas e jugulares. 

E a doença doendo, eu aqui com lentes, esperando e aspirando. 

E a música da carência. 

É a repetição, tragédia rida, comida comédia. 

E a segunda morada do palácio: muitos trabalhos, pouca consolação. 

E anão mas é muito animado. 

É aqui-del-rei que ele mora, quanta demora — para um botafora. 

E aquilo que eu disse, assim se fez: beneficiou-se, satisfez-se. 

E arquicentra a melésima coisa. 

E Artyzchewski por aí com esse sodomita e hematófago Antony Guarawassaway... Nada posso contra os fatos. 

E bem verdade que... Interrompemos nossa programação para dar margem a um apelo. 

E calando a boca, de assunto mudo, vamos falar de flechas persas. 

É de desanimar um qualquer. 

É deve ser isso. 

E dever morrer. 

E dizer que este dizer que. 

E dizer que pensei que tinha entendido outra coisa. 

E ele de baldes: terra fátua, falta água. 

E ele de luto. 

E ele de vigia. 

E era dentro do olho — velocidade só de inteligência feita, a ordem, e esta ordem resplandecia na clareza que tornava o simples — lapidar, e o complexo — uma rosácea. 

É fichinha comparado: cheguei aqui, calças na mão segurando pandorga em plena atividade. 

E fogo faz assim. 

E fome é fogo. 

É IMPOSSÍVEL QUE NÃO ESTEJAM ME VENDO AQUI. 

E isso por endês. 

É isso: timbuca caduca. 

É ita e sic. 

E lá vai, e lá vai, e lá vai, e lá vai, e vai lá — isso sai por si só. 

É mais lenjo. 

E mal posto num ângulo do arco. 

E mestre, persa e velho só pode ser Artaxerxes ou um irmão, ou um amigo, ou discípulo ou então simplesmente alguém que passava e atirou por despautério num momento gaudério de distração. 

É meu futuro, a : vitória da objetividade. 

E na noite escura das bibliotecas iluminava-me o céu a luz dos asteriscos. 

E não saberás. 

E não vá valer para ver o quanto obsta... Um olho hasteia símplices sem réstia à esquerda do vento, arrisco estar onde não me reconhecem, arfo com um barrufo de pólen o fumo louco, insto junto ao sujo do  ar. 

É natural, isso é perfeitamente natural. 

É o que está mais perto do que está mais dentro do que está mais tempo, e mais. 

E o que se verá a seguir. 

É ouvir dizer. 

É ouvir e crer. 

E pára aí. 

É para quem pode, para quem quer — não há mais mérito nem remédio: alhures dizem a realidade, latim fala a verdade. 

E passagem em falso, pedaço de mau pensamento, rústia gente nas urbstâncias, o substício denenuncia. 

E poder partir. 

E por isso que se diz: a casa cai quando o pai bebe. 

É portador. 

E querer ficar. 

E radical come as raízes das coisas. 

E saber fazer. 

E se me cai essa preguiça aí do galho, — desmorona esta mental Arcádia que elaboro. 

E se trans me muito, muto. 

É sentir doer. 

E serão fortes, totalmente. 

É só dar folga, estou folgando e me afogando em volta: minha recompensa, uma expectativa frustrada. 

É só me destropedaçar, fiquei abismado, pior que dar nó em pião de ló, me transformou em abismo. 

E todo um nunca que se vai do duradouro ao vindeiro. 

É um fato. 

É um oposicionista, mijo na cara, mujo na casca. 

É um pouco  diferente, talvez seja outra coisa: quem sabe uma outra natureza trabalhou nisso, com manhas e artes outras, e na continuação, seguramente nada tem que ver com o que já vimos, e no fundo é a mesma coisa, mas não confundam. 

E uma abstração. 

E uma pegada, e ninguém à frente. 

E ver um outro. 

É ver um sapo. 

E vive-se muito bem cada um com cada um. 

E, deve ser isso. 

É, deve ser isso. 

É, dever ser isso. 

E, quando vai impedir ainda, ainda e sempre ainda mais, talv & eis. 

Ea res depungo. 

Eamus ad me. 

Eclipse entra no sol em frente duma flecha persa, o sol pára e Xerxes o preenche a flechas. 

Ecloga e isagoge, teatro de comparações. 

Eco. 

Ecomancia. 

Economia de matéria norteia o empreendimento, incrível porque compareça. 

Egoipsogo arcarrâncaras no espedrelho. 

Egologistas, tolelegistas e sigopistas assassinalizam miragavilhas de magia, antiqualhas e velhacarias: leio na palmistória, a mão, mapistério, do destelionatário. 

Egomancia. 

Ei-lo. 

Ei* o meu pavor favorito, energúmeno. 

Eis a presença de ilustre representante da fauna local, cujo talento em não fazer nada chega a ser proverbial, abrilhanta a áurea mediocridade vigente. 

Eis isso. 

Eis o cego, alguém apenas. 

Eis o que é isso: cada eu tem jeito particular de se arranjar para não dizer nada. 

Eis que arre minha regra não via de ver, nem era preciso de vez que de mais a mais tal e qual mais vale um não-sei-o-quê que dois para o que der e for. 

Eis-me sendo: sou-o. 

Eivam. 

Ele anda na chuva com raiva. 

Ele anda na chuva, concentrando na água um olho de grego. 

Ele disse, ele se calou que só vendo, veio falando e foi desapercebendo. 

Ele dizia, vá, eu vinha, venha, eu ia, na maior bazófia da paróquia. 

Ele está se imobilizando, devagar quase disparando. 

Ele mesmo reconhecendo isso, foi levado a efeito. 

Ele, a terceira parte da trindade, hoje dupla caipira. 

Elefantíase do meu cogito!... 

Eles não vieram lutar, vieram para sorrir, amar e povoar a terra. 

Eloqüência, e ninguém comigo. 

Em águas turvas, criaturas da terra firme são mais gordos e mais fortes. 

Em alguém tão longe como posso pensar tanto mas talvez assim foi o melhor: de perto ou lado a lado pensaria menos em quem ali estivesse, visto para ser, pensado não. 

Em algum ponto mal desavisado, depara com um estorvo, aprende . 

Em Aquiles. 

Em autópsia, achar este mundo entalado em minha garganta. 

Em boas mãos entreguei meus pontos, o malacabado sucedâneo do bem sucedido . 

Em breve, nada mais falso que seu doce, como alhures se disse. 

Em breve, senhores passageiros, por via eliminatória às avessas, distribuiremos tarefas entre os nossos mais sinceros adversários. 

Em Buracocaréstia, pedaço de buraco disperdaçado no vau do mundo, o desescandelábaro respranteia espelúnculos. 

Em cheques todo o matagal. 

Em cimalaias, o milagre do vinho; em baixoventres, o vinagre de milho. 

Em decifrar enigmas, fui Édipo; enrolar cogitações, Sísitoi; em multiplicar folhas pelo ar, outono. 

Em espinháfricas órbitas cucurbitáceas, passa pelo ósculo o intérprete etrusco. 

Em fechada nunca entrou boca. 

Em geral, quando estou dizendo uma coisa, particularmente, — estou falando diferente: nunca disse isso, o tom é outro. 

Em Górdio, falam por nós. 

Em Górdio, não se ata nem desata. 

Em guarda. 

Em idade de milícia pus então minha espada a serviço de príncipes, — estes gêmeos e os Heeren XIX10 da Companhia das Índias. 

Em Itabira, pelos azares das intempéries. 

Em lugar do qual me referi produz resultaa isênticas: o nome estrutural refere-se às suas relações com outros membros do sistema. 

Em matéria de tamanho peso, pensamento leve faz como cabo de muitas tropas que, ostentando aparências de dama, mais tiraniza porque de um rigor sem vestígios. 

Em MDCXLVIII, seca em Itamaracá. 

Em meados do percurso, o circuito assume um novo ciclo sumindo com estes olhos que a terra quer comer mas, com os meus, antes que os coma, vejo a terra: nuovo artifizio dun occhiale cavato dalle più recondite speculazioni di prospettiva disse Galileun se move inaugurando a santidade da contemplação cristal onde cada coisa vem perfazer seu ser. 

Em minha terra, na minha época, não se dançava assim que assim, lá, é guerra em estado puro sem tirar nem pôr. 

Em outras palavras, são outra coisa. 

Em parte vão, e em parte não. 

Em pleno gozo de seus prazeres e mistérigos gozosos, em prol dos ovos contra os ossos. 

Em plumas de peleja. 

Em prol de todos os blemas, prognósticos. 

Em prol do que for, tem sido o que venho sendo: deixa comigo que o último gole eu inflinjo. 

Em que pese a barra, quero dar relevo ao que salientei, um sem-número de vezes. 

Em que pese o vazio, nem vão, nem silêncio; entupida de açúcar no ponto de cortar. 

Em seguida. 

Em suma, conte barro até o escrache, o trilema que se escarrapax. 

Em surdina. 

Em terras homéricas, o rei ciclópico. 

Em terras homéricas, qualquer rei pode levar o nome de Cocles. 

Em Toledo nascem turmas cujos atropelos são movidos a dedo. 

Em Uapés, pela própria paisagem, tão eivada de acidentes que um bicho geográfico acabou com nossa história. 

Em vaivéns: desmaios e vômitos místicos. 

Em virtude de vir por intermédio de narinas adrede perfumadas, fraga. 

Emblemas comprometem-no com empresas indescoláveis, inexéquias in eclesiam, — últimas as palavras maiditas... Occam, o ajuizado, descreve uma parábola e cede o terreno ante a iminência dos celícolas, predadores seus, em nele chegados, caem nas nenhuras legendandas. 

Embora responsável, sou apenas um curioso. 

Emborrão, colotorvelíneo canceranta. 

Emenda merenda. 

Empapuçafarofa. 

Encare com naturalidade. 

Encontro resistência nos lugares respectivos. 

Encontro-o. 

Enfim, o mundo interior de cada um é apenas idêntico a si, e portanto incapaz de fenômeno. 

Engenhos caem em ruínas. 

Engraçado ainda é galinha pondo defeito no ovo. 

Engraçado: se cair de quatro, não levanta, e sai pastando uns pasteizinhos de amargarA. 

Enquanto eu ia e vinha nessas e noutras, umas e outras vinham vindo... Do mau pau cai o bom macaco, um caco para cá, outro naco lá para as putas que me lambdam, me arrepenteiem, me arrebastam, me depressipintam: falai no mau, parai o pau, a pedra, o pacau. 

Enquanto muitos riem, os mestres a portas fechadas meditam sobre a guerra. 

Enquanto nossos amigos se afastam, poderíamos docemente comentar seus defeitos, albalançar seus coretos, dando prosseguimento à infelicidade que os persegue. 

Enquanto sai de si, caio em mim, me achando ileso de tão raso. 

Ensy, joão chamado bobo, não tuge nem muge, não foge tiro, brilho nem barulho — gálbula, brachyptera, insectívora, taciturna, non scansoria, stupida — , para jogar sério a esmo. 

Então era isso. 

Então não diga. 

Então repito negando. 

Então, como é que é aquilo que é. 

Então, entenda isto: nada me importa mais a não ser senão minha carne. 

Então, não reclame, te avisei. 

Entendimento em ascensão, à luz da fonte do sentido... De Ponderositate. 

Entendo que jandas são essas esfinjergadas: loção, porção, agouro, olhado mau, tudo serve para manter vivo o engodo essencial destes logradouros. 

Enterrado no ar, núpcias ao vento, exéquias ao ar livre, um sinal, um senão, um será, um serão, o ser já foi enteado, apesar de não ter parentesco com nenhum dos manifestantes. 

Entra nos eixos, ainda bem que me avisaram, melhor emprego a minha afeição, não me afeita. 

Entre a lua e — a terra — o sol, aquela se reduz a apenas esta metade: nós — parte dessa sombra. 

Entre as ervas que curam e as serpes que matam, selvas. 

Entre estes espaços figurava um, no grupo IV, contíguo ao Grande Silêncio. 

Entre monstrolusco e monstrofusco, entre o colosso e a esfinge, Occam fica como está. 

Entre o paradoxo de idolatrar momentos, obsessiva a curacólica de durar: cometas. 

Entrecontanto, e não obastante, oba bolas ou ora babolas, vocifre uma esferiência e se perda em cochícheros esféreis, sem demais a mais, embora bolas, ainda não. 

Envelhecem a olhos ver chorando, língua cospesangue purgando o travo do pomo. 

Enxerte a jalmenão o aplainapalmito afrontes natatriz. 

Enxota a mente, explora o que está sendo feito: isto está sendo dito, muito já foi dito, muito está para ser negado. 

Era isso, isso é problema seu. 

Era o dito, nem alguém responde o quê. 

Era para continuar mas a ninguém liz fazer o que diz. 

Era simples como o pão. 

Era só haver uma vez e lá vinha de novo a mesma história. 

Era um povo tão preguiçoso que só falava palavras oxítonas e deixava para parábolas o que podia ter sido profecia: a mesma fila nunca passa duas ocasiões na mesma fita, precursora portanto da pirâmide precoce erecta pelo faraó Apriori, circunciso por déspotas esclarecidos. 

Era um só, e se faz muitos, por via e virtude das linguagens que pratictacta. 

Era uma luz, um dia. 

Era uma vez aquela história. 

Era uma vez, ele ia. 

Era uma vez, eu dizia. 

ergo sum, aliás, Ego sum Renatus Cartesius, cá perdido, aqui presente, neste labirinto de enganos deleitáveis, — vejo o mar, vejo a baía e vejo as naus. 

Erguem velas gente suando de saudade. 

Errar, vagar por aí, ir e vir: trans-mito, TÃO. 

Errei. 

Erro arraiga e agarra. 

Erro crasso, era a máscara trágica. 

Erro de. 

Erro. 

Esbocelha um adesdemane obscênico e abrebriga com o ômega donde se desemaniza um xis irredentro a seu bel garaviz, se entretém num adentrismo qualquer e se sai com uma bela vulva vestalícia a despistar candidáticos com um padrão austero debaixo do braço em punho: entre o ponto e a linha de frente o infinito mais curto caminho. 

Escaço esqueço: a história deixou a memória em estados interessantes. 

Escada, síntese perfeita entre horizontal e vertical. 

Escafeder — isso escafendem, escafender — isso esconfundem... Gargantalhadas chapinhafurdam momentoluscos, paralelodédalos a seu babelprazer. 

Escalas reclusas, de dentro para durante, idêntico ao espelho, estilo: mantendo-se, empírico em físico ou em espírito. 

Escapou e saltou até lá. 

Escolho recantos selecionando firmamentos, distribuo olhares de calibre variado na distância de vário calado. 

Escondo um juízo. 

Escoto nem picto de ouro, císnico a cura de manias mímicas, nunca será para outrem. 

Escredeverde esbortugago, áleacabala, áreárea. 

Escrever sobre fenômenos infratelúricos. 

Escreveremos à sombra sobre sombras, sonhando. 

Escrúpulo em partir o pão,  morrendo de fome. 

Esfera e cifra, a barreira almondegária lhe bate pelos gargomilos como a quinta onda do saltitânico. 

Esfera volante, a passagem do pensamento inquieta as feras. 

Esjaponjapão, coroacrônica, em craniosso. 

Esmagadora maioria. 

Esmero no dizer, pensando errado. 

Espalhafatores, empilha fastos de lustros e lustres atrém. 

Espasmo de malandríbulas vivendo abotoadas da brisa circunredor. 

Especifica e qualifica mas não justifica. 

Espelhafato, sã política. 

Espelho das Luzes. 

Espelho de Luzes, Liber de Causis: sê-lo dos filósofos, refletem-se os planos. 

Espelho, a forma mais simples de espetáculo, desfiai o séquito de escrutínios. 

Espelho, cristal de bola. 

Espetáculo, inspectáculo: estábula. 

Espirro tão bem que tusso de entusiasmo, corrijo para um gargarejo a tempo de pegar o arrepio em curso. 

Esponjas, antenas, pinças, completam o círculo viscoso, — a goma, a cola, o grude, a gota pegajosa. 

Esqueça-se o seguinte: sic, quid nunc causa est, ego annunciavi: Non omnia — nomina. 

Esqueci que estava no mundo, o mundo estava aqui, se distraiu: não tenho dúvidas a respeito da raça e do grito. 

Esquentando... 

Essa aranha geometrifica seus caprichos na Idéia dessa teia: emaranha a máquina de linhas e está esperando que lhe caia às cegas um bicho dentro: aí trabalha, aí ceia, aí folga. 

Essa flecha ia. 

Essa necessidade não é só física: é a necessidade da verdade, a carência de informações, a pobreza dos dados. 

Essa repugnância conduz a este movimento envolvendo por dentro o que resta de todos nós: cansa as circunstâncias não obstantes as iniciativas, as objeções dos próximos, a irônica saraiva dos desafetos e as interpretações transversais. 

Esse é emético, esse é diurético, esse é anti-séptico, laxante, dispéptico, adstringente, isso é letal... Abaris cantou a viagem de Apoio ao país dos hiperbóreos, o deus lhe contemplando com o tirocínio do vaticínio e flecha na qual voava. 

Esse é meu desaforo caseiro, desafogo. 

Esse lugar existe, nada mais posso adiantar sobre o que me leva a dianteira em gravidez. 

Esse pensamento, por exemplo, recuso, refuto, repilo, deserdo, rasuro, desisto. 

Esse polaco cadê, desapareceu da minha impressão, pareço um homem sozinho. 

Essência lanha, chacino a pele. 

Esses elipsódios tanto não são a equação que exprime a condição do problema quanto menos tudo que os desmentisse estavam experimentando. 

Esses os caras nos quais pensar dá direito a arrepios de coracalores e carocalesfrios: a pedra, trepada, trepida. 

Esses, às vezes, não têm apóstolos. 

Está a como. 

Está bem. 

Esta bruta besta, temperando a corda ao contrário dos ponteiros dum relógio, para nunca conduzir-se, estacionou incógnita na reta. 

Esta cruz entrante em trâmites, mediantes a vida em diavantes. 

Esta desolação do verde neste deserto cheio está se prevalecendo de meus feitos de armas e pensamentos. 

Esta é minha testemunha, dando testemunho para todos os lados. 

Esta é uma rotundifólia rangirrostra, não muitas como ela neste hemisfério. 

Está faltando um signo. 

Esta história perdeu-se. 

Esta lente me veda vendo, me vela, me desvenda, me venda, me revela. 

Está que é um vesúvio, onde só vêem o vazio. 

Está se deixando levar demais por questões de somenos dias, semanas o mundo levou, quintas aumentadas de quantas feiras, sextas vibrando por quantos anos-som, movendo quantos momentos até o sábado do descanso eterno, a suprema inércia é a interpretação correta da máxima energia. 

Está se fazendo de difícil, está fazendo sentido, está fazendo um sinal. 

Está tão pesado que eu não o posso levar, fique mais leve, leve, mais, que eu vou levando. 

Esta terra tem dado e vendido palmeiras batendo palmas ao passar paradas, pintadas e bordoadas: grossas cócegas. 

Esta terra. 

Está tudo aqui. 

Estados estacionários, já olhei de todos os ângulos e o centro congrega-se num enigma. 

Estados Gerais. 

Estalactite, estalagmite: estalagmite, estalactite. 

Estalo a língua, a pança ronca, juro. 

Estamos bem mas não é muito. 

Estamos conversando conversas diferentes sobre o mesmo assunto. 

Estamos de coma, com acessos de vandalismo. 

Estamos em todos. 

Estamos estarrecidos. 

Estamos falando sem medir as conseqüências pelo obscuro gabarito dos antecedentes. 

Estão comentando nos circumpélagos, flactua em todo o curso do fluxo. 

Estar caindo de sono e cairo na primeira  linha, não é dos menores méritos desses flecheiros. 

Estar de um sábio, aula de santidade. 

Estar é abundância. 

Estar sendo faço retroacto o limite máximo permisso a absintícias, eu — réu de todos os nós. 

Estar, mister de deuses, na atual circunstância, presença no estanque dessa Vrijburg, gaza de mapas, taba rasa de humores, orto e zôo, oca de feras e casa de flores. 

Estar, prévio ao fazer. 

Estas zonas fazem o calor que acaba no interior das baleias. 

Estava que é só sangue, coroa de espinhos — sangue, chicote queimado — sangue, pau na cara, sangue, derramando sangue carrega cruz suja de sangue escorregando em sangue o cavalgário, vulcão de sangue. 

Estavam ali agorinha mesmo e ué. 

Este calor acalma o silêncio onde oa pensamento não entra, ingressa e integra-se na massa. 

Este dia tem coisa com outro, a ver com o além. 

Este dia tem coisa, nenhum como os outros: cheio de virar assim, enxerto de enredos, de meios, medos, persas e receios que comprades, comparsas dos meus compradores, levem a sírius o que arre, apenas, paralelo, e tragam medéia como quem lamenta profundamente a aletetéia da América, Idéia, Cassandra, Idade Média. 

Este espaço está reservado para as costas. 

Este mato. 

Este mundo azedou, pirou, gorou: meu bolor contra esse coalho. 

Este mundo conduz tudo rigorosamente à sua própria imperfeição, o que se afirma dos membros, afirma-se também da periferia. 

Este mundo é feito da substância que brilha nas extremas lindezas da matéria. 

Este mundo é o lugar do desvario, a justa razão aqui delira. 

Este mundo. 

Este país cheio de brilho e os bichos dentro do brilho é constelação de olhos de fera. 

Este país. 

Este pedaço, vítima de um VADERRETRÓS, valha tabu: aqui, Occam, já morreu, — superfície ainda fumegante do seu sangue e tinto dos seus vinhos, circuncisa a suas pegadas mistas às pistas versas por seus assassinos. 

Este pensamento sem bússola é meu tormento. 

Este pensamento, o fim do mundo. 

Este pensar permanente prossegue pesando no presente momento. 

Estes conceitos — eu os quero desprezar. 

Estes conceitos — eu os quero perpetuar, perpétuos em minha memória — estes sucessos. 

Estes não. 

Estibordo, um rastro de lesmas e arestas. 

Estilo da luz, afirmar o que há: pensando o mistério do peso, silhuetasilêncio. 

Estimação. 

Estômago ralo, goentam nenhum clochemanymorse. 

Estou à disposição de tudo. 

Estou aprendendo o que estou dizendo. 

Estou cagando e andando para o boneco. 

Estou ciente como se deve. 

Estou com Parmênides, fluo com Heráclito, transcendo com Platão, gozo com Epicuro, privo-me estoicamente, duvido com Pirro e creio em Tertuliano, porque é mais absurdo. 

Estou em latim como esses bichos na casa de feras, bato a cabeça nas paredes, caminho de muro a muro somando milhas. 

Estou encerrando, me sustando: estou ficando, ou pelo menos tomando as medidas de parar. 

Estou nas últimas, joelho em brasa implorando assistência técnica na rocha viva, me chegam espelhos rodando, como nuvens, se bem comparo, com as quais me identifico — coisas de vidro, VIDRO, imaginem, esse truque fenício: como lentes, angustimensam os seres, quando espelhos, reflito — visto com vidro não se pode realizar. 

Estou para ser. 

Estou que é ver Brasília: matracas batráquias, troncos áureos, falópios amarrando as trompas, prestaportô. 

Estou sujeito a isso. 

Estrada não se dá com mapa, leva a canção na flauta, leva a flauta na palma da mão, leva tempo levando a vida em flatus vocis. 

Estrago estratégico fazem ira e ironia na higiene dessa tal idéia, ingênua da cabeça. 

Estrangeiro é estranho porque cheguei primeiro. 

Estrangula para viver. 

Estranháculo; sujeira, targum dos sefirotes, todos satoríferos. 

Estranho encontro, comentações. 

Eu assumo várias formas, ou arrumo vários casos. 

Eu comento hipóteses. 

Eu crio seres. 

Eu disse não. 

Eu dizendo, eu não fazendo. 

Eu é que perdi os sentidos. 

Eu era inclusive mais branco. 

Eu estarei à sua direita, fazendo sinal. 

Eu estou aqui, esteja aqui agora. 

Eu estou sobrando. 

Eu estou tentando sobreviver, busca meios de sobrevivência. 

Eu já disse que isso acontece, está acontecendo aqui. 

Eu já era. 

Eu me chamo Procurado , muitos, me têm procurado, poucos me têm achado. 

Eu mesma nasci das pequenas ordens, das organizações casuais dos elementos juxtapostos. 

Eu não era nada. 

Eu não estou mais adiante. 

Eu não estou ouvindo música, él outra coisa que está acontecendo. 

Eu não passei por trás. 

Eu não quero cair lá. 

Eu nego isto, isto é, visto por esse monstroprisma. 

Eu no fundo sou um cara confuso, negócio escuso tramado lá em casa. 

Eu o dia que Artyxewsky tivermos filho, occam chamado. 

Eu sei. 

Eu sou a crise do processo. 

Eu sou a crise. 

Eu sou demais. 

Eu sou o processo. 

Eu vejo longe. 

Eu vi com esses olhos de terra comestíveis e este discernimento que o Senhor de todos os raciocínios há de recolher entre os círculos dos justos. 

Eu via, era um som na minha vida, me ouvindo. 

Eu, ainda mal lhes constatelando, e porcamente, ao estar de fora, me apelida de Inclusive: doido de pedra, caso de morte. 

Eu, contemporâneo do meu fantasma, olho-me no espelho e vejo nada. 

Eu, por exemplo, fiquei na mesma semente de sempre. 

Eu: o último sabedouro, primeiro em pensar que não estamos indo bem ao encontro um do outro no nosso relacionamento. 

Eum in somnio vidi. 

Evento inesquecível: a passagem do pulso pelo fio da espada. 

Exagiro. 

Excentricidade focal, uma curva em tantas rupturas que a soma das distâncias de cada um de seus pontos com inúmeros diâmetros fixos no trajeto da queda guarde constante desigualdade a uma longitude qualquer. 

Exemplares bastam os que aleguei, não me simplifiquem demais a vida. 

Exercer é azar, vidrovir. 

Exercíceros multicoticores prossossegam morcócegas. 

Exerço ofício por fazer. 

Exigiam a teoria dum mistério tão útil, eu estenso. 

Exijo nas presentes as homenagens que os circunstantes devem a seu centro de atenções. 

Exímio dos mais hábeis nos manejos de ausências, busquei apoio nos últimos redutos do zero. 

Existência até. 

Exlex, hoje, regalia. 

Exorável sejas. 

Exorbitantes, duram contos de séculos, estabelece Marcgravf, na qualidade de profeta. 

Expectativa de hostilidades. 

Experimente pôr teu nome numa sinuca, cite-se. 

Experímetro: ruminar o rumor, o motor movendo. 

Expimenta malaxaqueta, experimonta pressungo. 

Explique seu modo de dizer, passe adiante: fique acinte, leve um passe. 

Exproprio um impropório, in próprio imperio. 

Extinção da vontade do eu, eco no apagar da vela, extinção do eu na extensão do mesmo, atenção para nada de si. 

Extinta a estirpe dos reis, trono reduzido a cinza, coroa perdida entre cegos, palácios combustíveis, ruas riscadas, lugares borrados, tempos esquecidos, me arranje um nome para tudo isso, bem curto para sair logo. 

Extinta, pero, intacta, transeremita-se. 

Extrapalustre: pacaparece, acoicócegas. 

Extremamente única, a avis rara — exemplário, o inexistente modelar. 

Extultícios bradando agora haveriam de convir como já lavrava o Pai da história, vieram da Lícia, através da alta Galícia, todos são lícitos, sendo incrível que mentissem todos esses testemunhos, sendo tantos. 

Exumam catapataratas na encruzilhada, resumam a trilha estrelhada. 

Fabrico hipóteses. 

Fabrico o impossível no interior disto, dou fundamentos ao inscrível, ilumino o subentendido, elimino os matrimônios indissolúveis entre som e senso. 

Fabritobrinco. 

Fábula, em algarismos arábicos: para o próximo número, aproxima-se a nulidade. 

Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo. 

Faça-o, meu filho, e gênesis serão seus filhos. 

Faça-se ver, atue. 

Façamos uma hipótese, por exemplo, este livro. 

Facilidade a criança tem de ver um abismo numa dobra de lençol. 

Faço o possível para falar um latim plausível: plaudite, a posteriori. 

Faço parte do que eu faço. 

Faço tudo de que sei que não me vou a arrepender, mas é que não me arrependo nunca do que fiz com essa determinação. 

Faço um gesto para segurar um pensamento mas era tarde: o braço já estava dentro do pensamento. 

Faço uma proposta, frase feita por via de uma dúvida: alguém pensou aqui, e não fui eu. 

Fala em latim ao teu próximo, assim como a ti mesmo se refere. 

Fala xadres, chinês, sursis, crochês, tricôs da viuvez, Prioritário o Prefeito do Pretérito. 

Falam bem, falam negócios. 

Falam nhengatu, flama flamenga em fala mulherenga. 

Falamos de ambas as coisas, porém diferentes no modo de agir, iguais em tudo, menos em todo o resto e, como se isso não bastasse, ainda por cima, simples variantes de uma variedade maior: estamos falando de duas coisas diferentes sobre o mesmo assunto. 

Falando é que a gente procede. 

Falando latim. 

Falando. 

Falar é coisa de quem novidades tem, saber já é repetir. 

Falava mas mudou. 

Fale de mim. 

Falei só para botar formiga no  pudim de silêncio, minha finalidade não era outra. 

Falhou e ficou tentada a: a cicatriz está para a chaga, assim como a brasa está para. 

Falo como se tivesse uma faca no pescoço, digo o que seja e não chega. 

Falo tanto que minto algo: muito não está certo. 

Falou pedra, está na pedra. 

Falta de vergonha: rouba sem poder derrubar. 

Falta pouco, e até esse pouco já está fazendo alta. 

Falta-me realidade. 

Faltando quem queira ou, ressalvadas as susceptibilidades, saiba fazer dela objeto dos usos de sua razão, pega-lhe o fio eu que tenho um negócio para tratar com ela, e o tanto que pretendo não diz a vós menos respeito. 

Faltou-me sensibilidade para. 

Fantasmas comem medo: resposta para bêbado — não há. 

Fantasmas, miasmas, larvas, vapores e palavras, dão margem aos apetites de luxúria e gula. 

Faustus fatuus, nasci para a festa que vou dar. 

Favelando que a gente vai se entendendo. 

Faz assim, assim se faça. 

Faz de conta que eu não conto. 

Faz física e a nega quando filosofa. 

Faz o mesmo ou sengo, o qual se refaz a se reproduzenta em recursos e perculsos. 

Fazer entender al, a alusão ainda recém de alhures: gota o acusa, contagota o calcula, uma curva — água pela cintura, calcanhar pela culatra. 

Fazer nem desfazer está em mim o nó górdio, espada de gumes, lâmpada de dois lumes, mixórdia: feche os olhos mas deixe as figuras na retentiva, opere a rotina. 

Fazer-se Redento do Senso — uma das prerrogativas da Extensão. 

Fé, um gracejo: queda a pedra tem mas é para a frente. 

Fecha o circuito, dobra-se o ser sobre si mesmo, concentrando os fluxos da substância de sua natureza. 

Feche a boca. 

Feche a taba, enrugue a testa. 

Feche mais, mais e mais até obter a tonalidade da treva anterior e toda nascença: atinge o tecido na cor que lhe comprete. 

Feche os olhos mas fazendo de contra que vendo tudo. 

Fecho os olhos e tenho cá comigo minha pequena sessão privada de tortura masturbatória. 

Fedo sangrando, lacrimo, durmo, acordo e desmaio. 

Fedor de antas e araras, pela inhaca se conhece a peste que grassa. 

Feio — o tempo. 

Feira de bichos. 

Feito isso, eis-me a postos em colapsos compassados: o monstro arrisca uma demonstração suscitando efêmeros sucessos a confundir com o fenômeno. 

Fenômenos azuis em circunstâncias inexplicáveis. 

Feras vociferam. 

Férias talvez daqui não pareçam, mas lá chegados — no interior do poço do eu — nada mais há a fazer, tão só e só. 

Ferro veio conosco. 

Festa contra este mundo, lesma morna na alma, palestrapalerma. 

Festa na sala vazia, alta e iluminada: guerra imóvel. 

Fez-se em plumas, a desfeita. 

Fica a sombra feito viúva, órfã de fiúza, chorando suas vias das dúzias. 

Fica aí que já volto teu. 

fica bem por aqui, vamos ficar assim: parábolas parlatas, digo qualquer troço. 

Fica como ficará, fica com quem cessou. 

Fica dizendo que é uma coisa louca para dizer que enlouquece. 

Fica fula e gaba: chia e, depois, se micha. 

Fica... 

Ficamos assim. 

Ficamos desaparecidos por um pedaço de tempo, por um compasso de espaço, o colapso passou de raspão. 

Fichinha essa convixão em comparação com o que eu sinto. 

Fico feito um sísifo, deixando insatisfeitas as voltas automáticas das hipóteses. 

Fico que a mais eloqüente manifestação de apreço a me fazer era permitir-me dizer sim a todos os vossos desejos. 

Fico, está certo, mas fico de olho. 

Ficou algo, deu-se. 

Ficou louco de falar latim em Thule, alter non datur. 

Figa. 

Figura voltada para a direita, fissura voltada para a esquerda, virar a página do espelho: talismã da Tessália só na Tessália dá sorte. 

Filho de rei herético e rainha cismática, o príncipe dos céticos entre os Sagitários. 

Filípicas, pronto de apoio: entranha intestinal. 

Filomancia. 

Filosofia barata, apenas uma vítima do perigo: bafo maroto de arroto batavo num prato de pó de arroz movido a feijão mascavo. 

Filósofo, louco de propósito; intérprete de verdades, sentenciado por si mesmo, pregador contrário a si, mestre de ver, cego. 

Finjovingo. 

Fique o que penso, não diga que não provo. 

Fiquei do mesmíssimo tamanhinho: me reconduza à grandeza anterior. 

Fiquei idêntico, mesmo eu estou bem aqui refazendo os nós que desatastes e adesatastes: não há mais quem consiga desatar um nó, depois que o rei de Górdio invadiu a Pérsia. 

Fiquei sem graça acordei dentro de um susto, o sonho foi-se. 

Fixo, dissolvo. 

Fiz alto nesta paragem, probabilia conjectura. 

Fiz as primeiras, fiquei nas mesmas, estou nas últimas elemósinas. 

Fizer, faz jus a um juiz com todas as malandragens de Jesus, dando o caminho de Damasco, a verdade de Madagascar e até a vida de artista para te fazer de cristo. 

Flamagongo, águagong. 

Flecha é de menos. 

Flecha não pode ter nenhum senão. 

Flecha se atira em movimento, ninguém está parado. 

Flecha: Zenão!, — dois gumes depois, vaso e vazio — vistos os dois, um como nenhum. 

Flechas embandeirilham carroções em círculo: penas novas de cacatua. 

Flechas persas, intermediárias entre os gregos e o sol: incendiárias. 

Flecheiros trocando flechas, gritando ensinam o vento a dançar, apud sassânidas. 

Fluxo, lago enxuto. 

Foi a época que eu mais prestigiei o silêncio, o jejum e o não. 

Foi nefasta essa transição na festa, essa incerteza quanto ao dia, essa abordagem inoportuna, tanto destaque a quem outrossim tampouco fez do mesmo não. 

Foi-se qual fosse, de esgar e de esguelha a se desgadanhar. 

Folgo em lembrar um caso digno de porvir que convém a pena e a tinta arrebatem-no dos azares da memória para a carta, sítio mais seguro. 

Folhas sem fôlego, um  dia desses contra um sol assim me assando. 

Folhas. 

Folias, a boca aberta por dentro do chão, bebendo rios e a substância das pedras, narina marinha, vejo baleias: o mar de Atlas limitame pelas tribos cetáceas e o lado poente pelos desertos de ouro, donde sopra o vento oriundo do  reino dos incas. 

Fora, tudo era estranhadamente familiar intimamente misterioso. 

Força-se a ser, faz por onde. 

Forma feita de vagar, a tartaruga guarda de memória o segredo da velocidade. 

Formas íncolas, aves solúveis, peixes volúveis, algo é melhor que nada disso. 

Formigas da noite picam uma árvore com bandos de papagaios e tudo, acabando de dormir para esticar o esqueleto. 

Formigas. 

FORMIGAS. 

Fosse ímã e tu vontade férrea, meus pensamentos te trouxessem até a mim!, do qual ai, que não passo de oficial da Companhia. 

Fraco é o bárbaro, o branco é grande, veio de longe, sabia que os simples são mais calmos, mais cheios de enfeites, entusiasmam-se a três por dois, soltos de protocolos e bobos de dar à luz a água na boca de qualquer cristão, brilho branco na ponta da língua. 

Françantártica, primeiro produtor mundial de inutilidades. 

Franze a mente numa frase, a testa numa brecha. 

Frente a, freqüentemente, frente, nem, porém, sempre. 

Freqüentei guerras e arraiais; assíduo no adro das basílicas, cruzei mares, pisei o pau dos navios, o mármore dos paços e a cabeça das cobras. 

Frodobom, lomongo lonkundo, jukundo golmo. 

Fugiram anaquilíneos e  fazem fila em frente os indigestantes, apontam com uma seta os lugares que pretendem ocupar com sua ruptilácea, designam vítimas, jogam possessivos, indicam tempo quente. 

Fui eu que fiz esse mato: saiam dele, pontes, fontes e melhoramentos, périplos bugres e povoados batavos. 

Fui pedir uma notícia, deixei lá aquelas duas ou três que guardávamos zelozamente para instantes menos esclarecidos: ofendo o sólido, insinuo um plano entre a linha de resitência e o ponto nevrálgico. 

Fulcro da fibra mais firme e filtro da fábrica mais conforme, por atrax deste ponto, o extrabismo não se cansa de contemplar o exibicionismo. 

Fuma até tudo ficar vermelho. 

Fumar pelo nefasto prazer de ficar defumado. 

Furado. 

Gabinete de Raridades. 

Galo briga por farra, não fama. 

Ganhar uns cobres, badalar uns dobres: é só discurso a metade, o resto me deixa por contágio regresso. 

Ganhou a tartaruga. 

Gato. 

Gatocão. 

Geléia não agüenta o retrojão. 

Gênio recém-saído da claridade da casa das lâmpadas, mal me acostumo a ser livre embora em trevas, exalo-me em cheio. 

Gênio, gênio puro, burrigênico, purificado a fogo: cristal. 

Gente no mundo para ver o mundo acontecer. 

Gentios exaram páginas. 

Gigonteante, simultimidão. 

Gira uma vertigem aquática o que não canta, silêncio: chega o auge. 

Gistro o mexistofalante e regislo o ventoinvelho, arcoisercarca espadaptada. 

Gistroregislo conseculenta confenorme, arcoisarcarca construitormes, semeprexemplo: Pérsiagunta almapriasma, xocalhofídio estertorta escolápilis. 

Gloriosas alturas, não me deixa cair  de tão alto, de tanto pleno, em tamanho documento. 

Gnomos, elfos e guibelinos: garfos, colheres e facas. 

Goa é Tróia. 

Gostoso — agulha no nó deste nervo exposto. 

Governo um ovo. 

Grande, o ponto azul, navios de traçado estraçalhado. 

Grandes influências de mim, eu cito. 

Grasnam. 

Grassa suceder, praza viger. 

Gregrografria, alegrogue. 

Grilado em copas, tecado em noas, nas vésperas de mim mesmo: mesmose, pára no ingual e, ser feito de susto, no salto em que se sustenta se compraz. 

Guardar a vida dentro de uma música, sim, mas ouvidos envelhecem. 

Guerra entre idéias; pela sucessão, pela legitimidade da bunda assente em árduo trono. 

Guerra exagera, festa engasga. 

Guerra na cor, cerimônia no perfume. 

Guerra: o chefe sentado. 

Guerras, funestas. 

Guincham. 

Há coisas que não são para ver. 

Há o que aprouve. 

Há os que fazem, fazendo assim. 

Há pouco já. 

Habitei os diversos aposentos das moradas do palácio da espada. 

Habito onde me pense um bicho que nem digo qual. 

Haja já para fazer jus, de tanto ajustar. 

Haja. 

Hanc rem amarem, hunc quod orarem. 

Hão de me apanhar VIVO. 

Harmonia do Corpo e do Sonho. 

Havia um escriba persa disposto a registrar as efemérides das guerras médicas mas os poderes o pressionaram no sentido de se dedicar ao truque indiano da corda, donde extrai até hoje sua merenda. 

Heléboro, cura loucos. 

Herói no orgulho, a assemplebéia vai emboraboraba. 

Hic sumus, hic sumus. 

Hipótese: ele escapa. 

Histórias em torno disso. 

Histórias. 

Hoje é assim. 

Hoje me multiplico com o que acumulo: matae cum omnia, domina sed summum aenigma. 

Hoje, já não florescem em minha mão. 

Hoje, valho muito mais, aqui, como sou visto: uma verdadeira fortuna. 

Homem, eis a cloaca. 

Homemom. 

Hominem hic nascet novum: hoje estou tão total que, se entrar numa ruim, termino. 

Hoogh moogh-Heeren12, solicito-a. 

Hora, impropícia. 

Horas minhas no ouro de relógios perfeitos. 

Horizonte de cegos: quem tem muitos olhos, comparo aos cegos e às cegas, reis às vistas ou ao alcance de um óculos de ver longe. 

Houve um negócio. 

Houve um rei, forte na guerra, que retinha prisioneiros muitos reis para atores do seu teatro cômico. 

Ibis est quaedam avis, idem idis, ibidem redibis, rebus natus. 

Ida de noite e volta do dia, só penso em ti, quero me alistar: para cá, para lá, é só tu que voa. 

Ida, estadia, volta, é só dizer aonde o minhocorongo chega caminhandungo. 

Ide, vinde, palavras e caminhos Roma levou. 

Idéia, boa. 

Idem, independe. 

Identifiquei tantos que sei por nome, cor e salmodia, e falo como por enquanto, sem pensar. 

ídolo do Brasil cai por terra, era estátua, estátua é muito pouco. 

Ignora-se o autor mas devia ser muito velho a julgar porque é uma dança muito minuciosa em malícias. 

Ignora-se o destino. 

III dias transos, pancho sobre sua chance, veio que cedo o vejo. 

Ilha, virando golfo. 

Ilha. 

Ilhas. 

Imagiraginem. 

Imbres stellacopegnias collascantur: tellonias mecumpartas, lá dizia o presépio com seus cardápios de presunto em cardumes siameses. 

Imóvel, o título do eixo. 

Imparódias em falsete: o limite aonde tende o hiato deixado pelas elipses cuja razão de ser sua função já cumpriu a contentamento. 

Impede. 

Impressões... Mesmo que quisesse, eu mesmo não poderia como quem pudesse. 

Imprimindo prosseguimento à análise, um olhar sem pensamento dentro, olhos vidrados, pupilas dilatadas, afunda no vidro, mergulha nessa água, pedra cercada de rodas: o mundo inchando, o olho cresce. 

Impulso para a Queda. 

In dubio — pro rebus. 

In illis dialecticae gyris et meandris, tudo serve: faço tábula da fábula rasa. 

In locum suum se restituebat, ad seipsum redens. 

In praesentiam tuam — ambulavero, in conspectu tuo — sedebo, impossibilis ero — omnia tua si negligentiavero: este monstrengo fala por si e por cícero. 

Inalo maus espíritos, a alma que anima tudo isso. 

Inauguração da Festa no Pavilhão da Primavera, a música nos perfumes, as flores das feras. 

Incendeia-se e desaparece — a fogueira aparente. 

Incendíbulos aquecem este ponto de ocasião, caldo da pampanela de alcoolista, fábulas sem escopo. 

Incensoaceso ananarinaz, chapéu chamanariz, chinfraxis. 

Incha de estar ali. 

Incham. 

Incinero, fermento. 

Incompossibilidade: posso ser eu se, e somente se, vir outro eu ser para mim o que para ele serei; posso ser com ele cf. a modalidade do estar que consiste em justapor seres pelo menos  compatíveis quanto à tolerância de uma proximidade mútua; não posso ser o que quiserem, o que me desautorizaria a pretender algo além de uma remota letra A, cotada à base do zero. 

Incorre um erro atrás do outro, relonges para corrigir apertos, o próximo em proles de se mesmerilhando: quanto mais erros a comentar, erros a mais cometer não poder. 

Incriçãot marmórea: HIC FUIT LAPIS. 

Independência ou silêncio. 

Indico com sinais hábeis e bastante capazes o que está fora do alcance dos cães de caça: um destes cansa, caça descansa no galope. 

Indiferente os vê se diferenciando: fim do expediente. 

Índio come quem pensa — isso sim. 

Índio me chupando, pensará estes meus pensares, pesará de todo este meu peso, instantâneo parado momento, comendo sem comentáriod Um índio manda nos peitos a perna olhando cara a cara, olho a olho com nossa cabeça caveirada. 

Índios comem gente. 

Indústria se degrada em ócio. 

Infiltrase num bem de raiz, o intrujão reside em águas furtadas, confunde-se com um xará, chama a ânfora de pote e promove um engarrafamento de letras. 

Inflama a linfa, simplifica a esfera, desaflora e broxa. 

Informe em crassa classe: trata-se de hermenese, Gense, I, X. Enganei um bobo numa casca de Occam. 

Infranhas e entranhas rangem e rincham. 

Inihilmihigo, o mistério elementar. 

Inj. 

Inquérito, fagulha inquieta: ver. 

Inquieto-me em vão. 

Inquietos os dragões de Cambaluc, naus em chamas no mar Vermelho. 

Insídia e assédio, formas e graus do mesmo fasto. 

Insultos se dividem em morais e intelectuais, mas uma chapoletada religa a circulação ao devidos canais. 

Insuporta a estadia perene de todas as existências, o peso das medidas, as maneiras de levar adiante o que vem caindo aos longos pedaços dos caminhos, um só instante da vossa presença. 

Intendência, atendo aqui. 

Interesso-me por isso. 

Interpretenses partícipes destas reperdicites arrependidíssimas, suspenses mão mais darão outros quefazeres e senões. 

Interpreto e sou interpretado, trínseco. 

Interravales inteligentalha desvendez. 

Intriga taca e destaca. 

Introduzo meu destino. 

Inuminam e animentam — meu acompânico e desespeso, por enxéquias. 

Inútil embora, a reborda recobra o decoro que ora se desencurva em mil meneios: quem tem filhos está sujeito a acordar quando não quer. 

Inútil fugir: estou ferido, ejaculando flechas contra os monstros do mar bretão. 

Invenenervo, oceoinopompa. 

Inventando de novo o que sempre houve, o hipócrita desvenda a investigação, para mais ampla a exatidão que se deve a cotejo e tamanho momento. 

Inventaram, cf. milenar receita marrana, o amanhã, o profirogeneta proxeneta — o porvir, o dia da ira dos credores, de ajustar as contas às costas, de ajudar de malas prontas o custeio do processo, o desconto. 

Inventem catás, sequazes. 

Inverno aflige folhas. 

Inverso leone, simul et similia signa, contra rostra falconum, pro tergibus militis, contra pecoris nares, pro exegesi aenigmatum, instar nihil: legitur. 

Inverteu. 

Invisibiliza-se a mais aindas, pesquinínçoras e pisquedizes me companhitram, a mim, mônada, mania no tudo: eu. 

Invisto-me de investigaduras, atitudes aproximativas, exames pernósticos: ainda é dia, em suma. 

Invocaram-se leis suntuárias, anteriores à própria assinatura da Companhia. 

Ioiô de loló, no bozó de mamã: pega aqui pelo ganzê, direitinho no zuiderzê. 

Íris cavalga o branco de Ílion: cliente dum clichê, zerozerosete masca o chicletes do será. 

Isca Aquiles para pescar preguiça. 

Isistam sempre. 

Isolo uma ilha. 

Isso comom solto, isso avança sobre o insólito. 

Isso contra isto. 

Isso de “barbarus — non intellegor ulli” — dos exercícios de exílio de Ovídio é comigo. 

Isso de vomitar na correnteza: arranjos errôneos. 

Isso deve ser, e é. 

Isso é assim mesmo. 

Isso é bom. 

Isso é cascata. 

Isso é coisa sob controle do passado remoto. 

Isso é mau anúncio. 

Isso é mundo, e o que for está certo. 

Isso é outra história. 

Isso é sorte que se tire, um risco compensa um rascunho, se levado para a riba da risca. 

Isso é tudo — apararências são da lacançada da percepção, maneirismo cólume a toda casta de erros, o vazio, o mundo, o eu — e os outros. 

Isso ficou assim e assaz assado, o erro já está içado. 

Isso houve hoje. 

Isso me prui. 

Isso mesmo. 

isso monstro. 

Isso muda muito. 

Isso não dá para dizer, idem. 

Isso não deve ser visto dessa maneira. 

Isso não é coisa que se faça. 

Isso não serve, temos que apresentar exemplos. 

Isso quer dizer que os Outros não são, não, eram o Não, erram o Sim, e não serão. 

Isso sai por uma porta e entra por outra, isso é uma raridade no dia de hoje. 

Isso serve para ser observado. 

Isso, por exemplo, já está havendo há muito tempo. 

Isto é um tubo digestivo: comporta o vinho feito de carne, o pão de pedra, a vida e a morte. 

Isto é uma história. 

Isto é, trabalho para tatu. 

Isto era um bom menino, jamais seria algo assim como um herói: nunca fazia o que mandavam, só vendo as interpolias que aprontava quando ninguém estava olhando de repente ou de soslaio. 

Isto mata isso . 

Isto revela boa apresentação. 

Isto. 

Ita. 

Itamaracá, paupedra, cuia palpável, seixos de Pável. 

Item alio in loco, chamaeleonem adspexi. 

Já anoiteceu. 

Já deu no mesmo, de novo. 

Já dissequei muito: a lâmina cortou onde a cabeça devia entender, dividi em miúdos para me dar por satisfeito. 

Já estoutro é dos anteriores, portandou traz ainda mostras de haver sido, mas há muito tempo. 

Já existe. 

Já faz um temporal que passou a pé enxuto  por onde muitos se afogaram. 

Já lá vão anos III me destaquei de Europa e a gente civil, lá morituro. 

Já lá vão muitos anos que lá fui pensando pão e dizendo glória. 

Já manducam de tirar pedaço do fruto do lenho, Adão e Evao, primos patres nostros, desfazendo a inteira unidade do jardim que só em fluir se consistia. 

Já me reduzi ao que digo e não me significo. 

Já melhorou o filósofo ilustre em trevas. 

Já não dá tempo para sermos bárbaros, luxo espanta os bichos. 

Já não estão dando mais inabaláveis carreiras de garantias para morrer o seguro das quantias de um velho, mumificado em seguida, ainda por surtir efeito o inconsolável resultado da redenção incondicional. 

Já não sou mais aquele de quem os litocardíacos disseram amenidades e os melicárdios buscavam feito antídoto, com a ressã e ressalva de um erro sem procedência: atribuírem-me a eternidade que bondosamente me ofereceram alto na bandeja e palidamente declinei como de todo indigno de bem tão discutível. 

Já não vi tudo. 

Já passou. 

Já que eu, só, e isso tudo vem a dificultar-se. 

Jamais verdadeira loucura, sempre idiotismos, imbecilidade, tolice. 

Janus tricéfalo a me antepassar, às custas dos seus arredores, à velia e revelia de mim ciente. 

Jardim do éter, mato feito a machado, machadadas, na porta — um emblema posto e prestes em prontidão, tenaz a significar: vedado trazer cachorro. 

Jargão da seita. 

Jaz perigando o destino do clã. 

Jaz um pastor matando abelhas o assobio da flauta, pondo os astros em andamento. 

Jaza. 

Jazo sob o galho onde o bicho preguiça está. 

Jeito para a coisa já vi em muitos e nenhum coincidia semelhanças com o ausente responsável por este lamentável incidente. 

Jibóia, no local do crime, desamarram espirais englobando cabras, ovelhas, bois. 

Joga alto, brinca duro, fazendo pouco, gato e sapato das dificuldades. 

Joga xadrez com um arlequim, — o rei dos persas. 

Jóias animais dão coice no azul, e despencam fazendo coisas cheias de formas. 

Judio dum cristo. 

Judus. 

Juncos singram Singapura. 

Juntos a fome com a vontade de comer, metempsicoisas. 

Juntos ninguém seria o par mais primo que jamais houve senão os próximos dois cada vez mais justo, os corpos dando os pontos, mantelando e desmantelando linhas no nó impecável dos abraços mais complexos. 

Juntos vamos ficar sabendo ao tempo mesmo do evento: sempre tem um que sabe o que se passa, sempre alguém que pensa saber mais e esquece o principal. 

Juro que eu disse isso. 

Justiço um crime. 

Justifico uma crise. 

Juxtacolados num abraço armagazém, a ninfa e o monstro da lagoa negra, homempeixe sem emoções. 

Juz ao jaez, ao pior juiz, são e salvo o melhor juízo. 

Katamenokata no monômio gatari, de kono, mono no oko mo kodomo condomino, De Re Niponica, VII 33. 

Kisukilenikidogo, wisuvileniwidogo. 

Lá — não. 

Lá cavalga preguiça quem se parece mais comigo, mais não pôde a argila humana. 

Lá é grande, grande lá. 

Lá é silêncio. 

Lá entrei por acaso, e perseverei não querendo. 

Lá está o cadáver: o mais visível dos inviáveis fez misérias e todas as calamidades no tema mais próximo ao do que improviso. 

Lá ganhou nome, tempo, prestígio malabar. 

Lá me curam. 

Lá me lambem. 

Lá me recebem. 

Lá na torre Marcgravf, Goethuisen, Usselincx, Barleus, Post, Grauswinkel, Japikse, Rovlox, Eckhout11 colecionam e correlacionam as vitrines de vidro dos bichos e flores deste mundo. 

Lã no olho. 

Lá onde as botas de sete léguas pisam nas bostas de judas: aqui. 

Lá saiu, lá ficou, lá vai ele. 

Lá sempre é bom. 

Lá vai o tempo mas eu já estava lá. 

Lá vem isto, o próprio, com seus issismos galopantes. 

Lá vem para me pôr a par, o de que se trata. 

Lá, fora ou além. 

Lábiolesbo, labirimeminin. 

Labirintifúndio espetecafúrnio, e fio, por um tris e um traço tinha mesmo graça, pecando e esperando, aliás. 

Lado dois. 

Laetare aleluia: alegria de quem pensa vendo tudo passando dos limites. 

LAGARTIXAS se fazem crocodilo. 

Lagoaleoa cachorroeira, beleza lesa beleza. 

Lagosta largabosta, venenâncio deseslastra sangueganso. 

Lambdômen cavocabarrufo, não se come peixeseixo, não se contaponto, não se compramexa em mascaculinórios. 

Lâmpada de lado a lado, de assim, de aladim assado: pode dar aos pobres, essa palavra quase não tem o que significar. 

Lampejos de fachos por entre as frutas explodem cachos de inseto e hérnia. 

Lança a mão de ressurtos astronômicos, toma a peito a tarefa. 

Lança fogo pela pele: um gênio, pordestrastravéis dessa imbecibilidade. 

Lanço uma hipótese, uma pergunta eclipsada por uma resposta. 

Lanterna à mão, bati à porta dos volumes mendigando-lhes o senso. 

Lapidários, hervários, bestiários, anedotários, seguidilhas e encontradiças, bem por isso muito mais prolixos ainda que  sem os rasquícios de outrora: salvo conduto, falsos, contudo. 

Lapis trahens ferrum. 

Larguei de floretes para pegar na pena, e porfiam discretos se a flor ou a pluma nos autorizam mais às eternidades da memória. 

Lástima, não a lágrima, lampercebejo mas não por última: lancinante, ejápcia. 

Latim domina os elementos, denomine os elementos do latim. 

Latim é repetitivo, sempre duas maneiras de dizer o óbvio, sempre uma solução. 

Latim perdido, a mesa era de coincidência. 

Lauto juntar. 

Lavra minha casa. 

Legislações defraudadas dissipam os números, enganos no erro de parecerem óbvios. 

Lei só para dragão, dose para camaleoa. 

Lembra a vaga que outro mar pôs nestas comoções, o esdrajo apropriado para uns tantos encontrijos. 

Lembrando e fundando cidades, criamos as essências. 

Lembre como eu era, saído das águas, do dilúvio do batismo. 

Lembro do mapa, neste mapa falta Tróia mas Tróia não faz falta. 

Lemos por aí palavras azuis, vermelhas, verdes, pensamos: é mesmo. 

Lendabrança, brincanotredamos. 

Lente. 

Lentes e dentes de vidro. 

Leoão tronitroca: coisíssima nenhuma sai como coisa alguma. 

Leroleromancias. 

Letras me nutriram desde a infância, mamei nos compêndios e me abeberei das noções das nações. 

Léu, o leão na xícara, faz vista glossária quando a toa, lelé da cuca, faz pé firme em desvesgoelá-lo, o bom de beleléu, de viés e atravesseiro. 

Leucopáginomancia. 

Leva desta vida — o que não se disser. 

Levantar o dedo, é só não estarem olhando. 

Levante-se sustentando-se. 

Levastes adiante, houvestes levantes. 

Leve meu bom dia como grito de guerra aos corsários noturnos. 

Leviatã se levanta. 

Lhaço: um estyl, o lampso. 

Lhano, o verde refratário a todo descortinício. 

Lhe. 

Liber de causis. 

Libera um ser fora do tempo, contando para ninguém, consigo. 

Lição pretende ensinar, me deixando claudicar desse jeito. 

Licença e recato — uma, depois o outro, e o estranho: uma outra, que lhe atribuem. 

Lida com os farelos da mesa da fartura, farol, lerolero: deprecia. 

Lidei com a obstinação da agulha magnética contra o Norte, perseguindo um meridiano. 

Lido, leso e louco, o fretígio. 

Limpo a mão na parede: INTERDISTO DENTRO. 

Linfa, licor, humor: o que sai na urina, a matéria da chuva, o dom dos nilos, o fluxo fluor, o bebebaba, o pau sabeu chora um cheiro ingrato a ídolos. 

Línguas antigas falam na lógica. 

Linhas Gerais. 

Livre enfim das categorias de Aristóteles, por cima de cujo cadáver urge passar, o que não obsta, já que o Filósofo está morto há muitas frases afinal atrás, e só a liturgia que se pratica em volta de uma múmia ainda mantém no Egito as aparências piramidais. 

Livre, o equilíbrio entre balanças vazias. 

Livro da Flor dos Pensamentos sobre a Substância das Pedras. 

Livro não adianta. 

Local: as montanhas curvilíneas. 

Lógica das loucas saracotricoteia, máquinas maquilando. 

Lógica perfeita, lágrimas portáteis. 

Logo as substâncias que confiou passaria bruscamente a delastrar dum valor finito a outro valor menos sujeito aos usos e desabusos da realidade. 

Logo o compreendido. 

Loje. 

Lombo, homoplita da nação cassange. 

Longa data. 

Longe de nós afastar-se daqui. 

Longe sem sair do lugar, precisão no aplique dos choques, engenho no partido tirado das mazelas duma matéria primada em cada golpe de bloco empregada. 

Longo dura. 

Lotado. 

Ludendi gratia, quase perdi o fio na trilha, não obstante, o que tinha que ser já era. 

Lugar nenhum contém o peso de tudo, físico, mecânico, porque nenhuma variedade se poderia introduzir ali: contínuo desgaste até o colapso que desemprobocaria o orbe sabe lá onde. 

Lugares cujos nomes mudaram mudaram. 

Luz do fogo, o Maior dos elementos, ampara minha lâmpada, antepara meus antepasmados. 

Luz incerta, sai dos lugares errados, fura a nuvem, força o painel. 

Luz, a vida dos seres: nada mais é possível; estável — o que consta. 

Luz, sabe e sói-o: ninguém aqui me haja. 

LXX pirogas, jangadas e canoas cananéias assediam o galeão que assola o golfo. 

Má sopa venha por ti. 

Macacos o, outro papo, maduros, do primeiro ao último, a qualquer hora viram gente, só descuidar. 

Macanolatriai, suigeneriscídio. 

Mãe de quem chama, medida de segurança: equivalente aproximado, afastamento rápido do local. 

Magário. 

Magis cum minus, minusculum: minus cum minus, ridiculus. 

Mágnico, míximo. 

Maior zorra e algazarra. 

Maiores detalhes na portaria. 

Mais adiante, a sacanagem dum gestozinho chantagista descascando o guatambu: nem a pé. 

Mais desde um sobrou; o que ficou foi puro pouco, apenas o inadiavelmente supérfluo, ó Anadiômena. 

Mais despista, menos dá na mesma vista, segundo ouvi dizer entre os tricaidecafobíacos. 

Mais o ourivivinho no ocaboca — a sombratromba: asperfeisona terranascida costuruma resistorce no regengiscantro. 

Mais que a um desses deles é dado meu ser, me imoloque que te esmocoiseio. 

Mais rápido que um giro mesmo em torno de si, pé num tema e uma pista falsa na lama: tão zápido quando olhei paralítico já tinha desapático. 

Mais recente, separei em pedaços para me admitirem nos círculos mais chegados às intimidades da vida. 

Mais, mais e mais: fecha a mente soprando. 

Majestosamente soberano no cume, do seu próprio auge se sustenta. 

Mal abrimos, nostradamos abismos. 

Mal de pasmar. 

Mal emerso dos brincos em que consome puerícia seus dias, dei-me ao florete, os exercícios da espada absorviam-me inteiro. 

Man. 

Manadas de náiades mamam na teta das hipopótomas. 

Mancho meu devaneio por intermédio de paralelíadas, isósceles mas se aproxeguem: jogo de paciência, consigo. 

Mando, remando, tresmendo, cf. o Edito de Itamaracá, o sistro de pedra, o sinistro de interpretar. 

Manhanta devida desistança. 

Maniquário, labirinto. 

Maniqueu, creio na unidade. 

Mantenha o ritmo. 

Mantenho a dizer o que faço. 

Mapa acusa passagem de forças cíclicas, tabela identifica um alarme falso na freqüência da superfície. 

Mapeio Cartésio, martyr desiderio; meu santo antônimo, restitutor rerum perditarum. 

Maravilha é pensar este bicho, como o que se disser de tudo isso. 

Marcgravf, convocado às pressas para intercalar entre as desinteligências dos altercantes sua opinião abalizadora. 

Marromã ecavacua, descalçadacável. 

Marta o rastelo a pedra da preciosidade, a que cf. um livro muito antigo não se acha além. 

Martelar o dedo do carpinteiro. 

Mas advirta que a tortura não deve chegar aos ossos, osso já não é gente: torturar com raiva, sim, — mas os mestres são calmos, por onde pois para eles não existe perdão. 

Mas arcos atrás isso não é coisa que se diga, que se faça, arqueiro pouco diz. 

Mas as coisas me foram adversas, como se deprende desta lista de preços traçada às pressas sobre este mapa ensangüentado. 

Mas então papai mentiu, mamãe corrigiu errado, vovô voou, titio avestruza a cabeça no buraco do tatu. 

Mas eu sou a justa medida, eu inspiro as balanças a ficarem paradas, eu equilibro. 

Mas eusn voltei do nada. 

Mas há mestres e mestres. 

Mas há o que quer que seja, um ápcylon sempre possível. 

Mas na estrada é diferente, eu aprendi em outra escola. 

Mas não muito fundo. 

Mas só os mestres sabem calar dizendo tudo. 

Mas sou um que arreta e toma nota, peida e respeita, tosse e se coça fungando os sons de mim: muita voz diz os sons de além. 

Mas, continue, as coisas estão tão satisfeitas com a lisonja dessas palavras que estão até crescendo. 

Mas, se dizia às dúzias e redondígios. 

Máscara, nó na cara, amarro, dou de ombros e cruzo os braços. 

Matar para garantir o método: aquele olhar te olhando é pensamento e isso arde. 

Matei um a um os bichos da bíblia. 

Matérias de todos os dias, fala-se e conta-se. 

Mau grado seu, a talante sempre seu. 

MDCXLIX, fome: Maranguape. 

Me acusaram da minha vida, reconheci. 

Me asseverou que o litígio entre a idéia e a coisa era muito obediente a uma simples lei de projeções, mas o projeto de lei morreu na casca, ou em casa, ou em Antuérpia, me foge a fórmula desse regime. 

Me desencontro aqui. 

Me dixit magister quod ipsi magistri dixerunt: Thyphus dégli Odassi, Whilem Van der Overthuisen, Bassano di Alione, Ercole Bolognetti, Constantin Huyghens, Bernardino Baldi, Cosmas Indicopleustes, Robert Grosseteste et ceteri. 

Me eis ali, ficado, feito pingo, molhado como um pinto, domado a ferro refrigerado e torrado a figo seco. 

Me entendo. 

Me enterroxam se andar do jeito que anda ,. 

Me esqueci, amnésia à toa, mensageiro passageiro: querendo exibir um mínimo de existência, bate asas no vazio, o vazio só com ele, e ele sozinho. 

Me estrepto, perantepé. 

Me faço de despercebido mas sou capto por outros sinais não inclúsios nas tábuas recém-saídas do forno. 

Me indigno, para todos os efeitos. 

Me isenta de pormenores, a agulha maluca: miximáxina dos macrodismos, — me poupa de minúcias. 

Me livra e me alivia e me leva no meio da melhor hora da festa, jogo em curso e ludo na carreira, uma varíola de cores pesa e levita, ferimento leve, pondo maneiro. 

Me numismata de desgostoso. 

Me percebo. 

Me praz lente fiel em olho sem libra, gasto pouco vasto faz grandes coisas. 

Me quiserem calado, só dizer. 

Me rebelisca um tris, e estrelaiça ura agudo: dias fastos com golpes difíceis, farsas nefastas fáceis de fazer. 

Me resigno a respirar fundos para China e para Abranches. 

Me separem a diferença em nomes de massa, títulos de substâncias, amálgamas de pastas, balbúrdia de sarabandas, salada de mixórdias, a goma que gruda a cola no chupa sumo da sacola, a argamassa de cimento entre o piche e o emplastro, gelatina de betume a chinfra trinca em soluções de continuidade numa destrincheira. 

Me taxam de obscurantista: precisa ver um primo meu. 

Me tiram do fico deste dia sombras que me combatem lágrimas nos olhos e cera nos ouvidos. 

Me transformando em mim mesmo. 

Meça, mexa e meta. 

Mede-se gente pela qualidade dos sonhos, nunca me deixe passar por acordado: tendem a provar que existo, animal passado e mal assado, despertador. 

Mediante detrimento. 

Medidas de capacidade a caminho. 

Medir a lonjura da duração pelas distâncias alosangadas, comparar a pausa constatada pelo intervalo que se quer detetar. 

Mediríamos armas, estipulando o uso tão só de brancas. 

Medito uma medida para as mudanças deste mundo, onças, pares, palmos e quintais, a entrarem por um vidro saindo pelo outro. 

Medo de morrer — eu não tenho, onde cair morto. 

megalítico. 

Meigo não chega entinteiro. 

Meio aparente, meio parente meu. 

Meio caminho andado. 

Meiodia sai mal tratante de um arcabúzio, mancando vinte cinco minutos para as seis. 

Melhor a fazer agora, licor fresco e nem sombra de bolor: o colorido da temperatura. 

Melhor parar por aqui que continuar sem ir: praelibare auxilia juvat, dominandi gratia licet, locupletanda nefas. 

Melhor pescar. 

Melhor uma flor mitridática que qualquer pé quinino. 

Melhor, não dá, o que foi, foi o que deu, melhor que nada. 

Melhor: não correspondo a nenhuma das descrições do eterno, feitas de cabeça. 

Melhor. 

Melhore esta série. 

Melodiapausa, menodiaplauso: palma, quem mora no palco vive de eco. 

Membro e deslembro umas coisas. 

Membros da junta externam alarmes de um levante, da parte dos arredores, na junta dos membros. 

Memoranda antigüidade, em papirâmides nihílicas, deixou para atrás os exemplos dos modelos, signa babylonia, causas ocultas e elementos das coisas do mundo. 

Memória, a pior coisa do mundo. 

Menhumenenhundo — acasúlcar, acabaminhotauro. 

Mente, dedos. 

Mente, traga essas coisas todas para dentro. 

Mercância, roteiros, em cada tremor de terra o ônus do zodíaco, a roda da fortuna dá numa caixa vazia e era única: chacina em Diu. 

Mérito algum em termos nascidos, algum era acidentados. 

Mesmo que me matassem agora, sentiria pelos meus filhos: só. 

Mestre atrapalha. 

Mestre não trabalha, trapaça e passeando se nos atravessa na garganta como um gogó ou qualquer outro troço adâmico. 

Mestres morrem, arte peraltesmanhece e gera monstrosmestres. 

Mestres suguei escolados na arte. 

Mestres, digo, estragam a festa. 

Mete na cabeça que só pode ser assim: batata: não é bem assim. 

Mete um N no sim. 

Metempsicoses de meus solilóquios, metamorfoses de umas hipóteses, tiro a miséria da barriga comentando pão amassado a pau. 

Meti números no corpo e era esgrima, números nas coisas e era ciência, números no verbo e era poesia. 

Metodologia para se comunicar comigo, metodologia para chegar em mim. 

Meu narcisismo anarquiza a alta conta, elevada estima e grande monta de consideração: uns catiripapos, e a criatura fica parecida com a caricatura. 

Meu nome é este, não diga outro. 

Meu pai vivo ainda, eu já dizia: meu pai dizia. 

Meu passado se condensa. 

Meu pensamento laborava lâminas dia e noite, posturas e maneios, desgarrado numa selva de estoques, florete colhendo as flores do ar. 

Meu pensar apodrece entre mamões, caixas de açúcar e flores de ipê, mudanças rapidíssimas, absurdos instantâneos, lapsos relapsos, trepidações relâmpago monstro, mais rente à sua excelência recentíssima, tão recente que é quase presente e, sempre não o sendo, irá além, porque vai indo com mais ímpeto, pupilos na puela dos olhos do seu ministro. 

Meu querer imita sua  vontade como o quadro representa a roda rediviva das metempsicoses. 

Meu. 

Meus bloqueios são poderosos, muralhas de madeira, muro manchado de lamentações não sobrará pedra para abater a serpente persa. 

Meus pensamentos leva-os e me deixa com calor. 

Miam. 

Micromancia. 

Mimo o, outrora, monstro, agora, período. 

Míngua de lacunas, sem haveres, todos os dizeres. 

Minha educação não me permite ver essas coisas. 

Minha mudança para o mundo é para isto: Brasília é matéria, nada mais ou menos. 

Minha situação é perigosa. 

Minha substância sofre um acidente, diante de mim. 

Minhas mais singelas reservas: o ridículo promovido a escândalo. 

Minhas virtudes, álibis, imunidades e potências: a náutica, a cinegética, a haliêutica, a poliorcética, a patrística, a didascália, o pancrácio, a exegese, a heurística, a ascese, a ótica, a cabala, a bucólica, a casuística, a propedêutica, fábulas, apoteoses, partenogêneses, exorcismos, solilóquios, panacéias, metempsicoses, hierooglifos, palimpsestos, incunábulos, labirintos, bestiários e fenômenos. 

Minhum. 

Minto, aliás. 

Miríades de sóis perseguem turbilhões de heliotrópios entrando a dentro dos cruzamentos das coisas: respiro nessa luz um ar  parado, respiro e tendo respirado na roda desse giro, passo e reparo. 

Miscelâmina: Renatus Esquartejado. 

Miserere como quiserdes. 

Misteriável transjeto. 

Místicos, para o alto. 

Mitridates7 pôs o corpo real sob o império dos venenos,— toxicus, a graecis videlicet sagiticus aut sagitarius, quase sagitae venenum dicitur, — afeito a tê-los pelo sangue sem detrimento no viver, antes com estados nunca sidos. 

Modele-se em tris: o arrepio, o apito, o panículo. 

Modus vivendi sicut alter qualiscumque, lampsus linguaticus: ração diária, revista semaneira, batata saporema e água salobra. 

Momento satura, abundando esse corpo: para um levante, nenhum fermento como veneno de cobra. 

Momento: no exato que o descobre. 

Mon. 

Monastérios guardam cabeças: cabeça de monge, crânio de poliglota, raça de perguntadores sonhando as respostas. 

Monge, tostemonja. 

Mongolotombo brigadedolhos, anticacidanta. 

Monolonge, um monjolo de esponja bate espuma. 

Monos se penteando espelham-se no banho das piranhas, cara quase rosto no quasequase das águas: agulhas fazem boa boca, botam mau olhado anulando-lhes a estampa, símios para sempre. 

Monsieur posez là une de ces questions avec pasmal de response. 

Monstros adulteram as vias a poder de rasuras. 

Monstros da natura desvairada nestes ares, à tona, boquiaberta, à toa, cabisbaixa, o mesmo nenhum afã. 

Monstruário de fenômeno. 

Monumento momentâneo. 

Moram na filosofia, comem à tripaforra, dormem de touca. 

Morra, essa foi fácil. 

Morre o senso, mole, mole. 

Morrenão. 

Morrer seria uma festa mas eles apagam a luz. 

Morreu não; perdeu os sentidos. 

Morte vinda, um texto me garante a eternidade, a árvore me cresce o nome na casca. 

Morte, visita os enfermos. 

Morto o assunto e sepulto, mergulho no assunto e me ergo enxergando tudo. 

Mortos parecem estar tão bem nesse ameno horto. 

Mosteiro comigo às costas, o caramujo cara de monge. 

Mostrar o que é. 

Mostre a flecha, olha a pluma, digo a tribo: kawa, kawim, maya, mayym. 

Mostro a língua como a diferença entre mim e esses tagarelas. 

Mostro o susto e só vêem a dúvida, dúvida é natural. 

Movimento mirim, pedradirerê, o núncio é núbio, considere-se dúbio. 

Movimento, o signo do vazio. 

Movimento: os passos ápteis para a direita. 

Mudam as coisas, depravam-se as palavras, palavras depravadas falam certo de coisas erradas: me depompo, falando errado. 

Mudar de rumo no meio. 

Mudei muito. 

Muitas começam assim. 

Muitas vozes falam dentro da minha cabeça mas a voz, só minha. 

Muito a considerar nos penetrais das primícias dos indícios mas os víveres não dão para isso. 

Muito é dito, pouco é sabido, donde vêm dizerem as línguas o que nenhuma língua comporta. 

Muito grandes e estão em dois. 

Muito justa, portanto, sua sevícia. 

Muito mais lugares onde esconder as coisas que coisas para esconder. 

Muito me admira mas admitir pouco, cada localidade ponha-se no seu lugar. 

Muito por menos: se procura um mortovivo. 

Muito que bem. 

Muito sabe, pouco ri. 

Muito silêncio, a salvar a coisa em si. 

Muito susto, pouca substância, perplexo no triunfo. 

Muito tenho escrito desde então, e se por muita pena se virasse pássaro já há muito teria voado embora minha mão direita. 

Muito tudo é muito bem bom. 

Muito vagalume para ser olho de onça. 

Muitos desandam, poucos perseveram. 

Muitos não e outrossim depois, reivindico para a minha pessoa o regimento desta república de alimárias, significado por uma coroa de dentes de tatu, um cetro de chifre procurando vivo ou morto em cada cabeça de burro e um manto de papos de tucano. 

Multiplico, projeto. 

Mundo fazendo fidusca, faço figa: a coisa toma jeito passada em latim, à milanesa. 

Mundo pode. 

Mundo sujeira não me sai da lente do entendimento. 

Mundo sujo com bicho dentro, cheio de víveres, água é mato: tremeliquelíquido. 

Mundo, sonhos e almas do outro mundo. 

Muralha de madeira, muro das lamentações. 

Murro troncodevelhocarvalho. 

Mutilando máscaras vai se deixando individar em deslumbrarces vislumbriguentos: é galo de raça em andrajos de briga, seu traje de gala. 

MXDLVIII. 

Na aguada, o corpanzil réptil entretece lagartos e lagostas. 

Na arte, detalhe é tudo, todo cuidado é pouco em se tratando dos mínimos detalhes que lhe derem na telha. 

Na boca da espera, Articzewski demora como se o parisse, possesso desta erva de negros que me ministrou, — riamba, pemba, gingongó, chibaba, jererê, monofa, charulan, ou pango, tabaqueação de toupinambaoults, gês e negros minas, segundo Marcgravf. 

Na cabala, abracadabra: uma dízima, perora. 

Na calada de um quiçá, alégrima laminoral. 

Na cara da verdade. 

Na Companhia — uma campanha. 

Na derrocada final derruba a rocha e se despenha junto. 

Na esquina, para ver se já saiu algum deus. 

Na guerra — o necessário, na festa — luxo nesse cenário. 

Na horizontal, penso um pensamento vertical. 

Na montanha, um aviso. 

Na moringa, uma água fora do comum. 

Na nuca. 

Na Patavilônia, remotamente, escaninha a estrólia, somália a essa tal multiplicalha, estrega pontos à pele. 

Na pedra. 

Na planta do pé, o pé de planta penetra. 

Na prática cotidiana, no comércio clandestino das ruas, nascem as palavras, os latidos da raça humana, logo repetidas como se fossem a boa nova de si mesmas. 

Na superstupefígie do estocôlmago, esférias espalhaçam revológios, pontapex de planelta: in nihilo — tempo... Era, erário. 

Nada aqui onde apóies pensar, não é casa da sogra essa falta de estátuas nas tumbas, Sarcófagos nos palácios, epitáfios nos obeliscos, triunfos nos arcos, estirpes nos nomes. 

Nada claro o procedimento, a indicação: caso especial de lugar comum. 

Nada como um ano dentro de um dia, nada como a eternidade num lugar. 

Nada como um som nos cornos para levantar a moral da moringa. 

Nada de escândalos. 

Nada dizia nada. 

Nada é tão ambíguo, a ponto de não ter sentido ou à força de dizer sentenças: cada coisa no seu dividido lugar, dois por dois, unem-se. 

Nada esperem de mim os desesperados. 

Nada fiz, razão dos múltiplos quefazeres que me solicitam, a espera sempre fértil em expedientes. 

Nada foi feito por todos. 

Nada mais além de ir lá ver como estão as coisas, deixando as coisas ser, interessado no que elas são, um objeto, uma forma, uma fórmula, uma aparência unânime, um vulto equidistante. 

Nada mais me resta, elatro causas. 

Nada me interessa mais: uma palavra dita aqui dista de mim tanto quanto até ali. 

Nada me justifica. 

Nada me lembra nada. 

Nada posso representar, o jogo pára. 

Nada que mereça o bronze ou a bela linguagem. 

Nada se compara até aqui a essas luzes dos corpos aos rostos concorrentes em corar com harmonias do estar a compostura do ir. 

Nada substitui isso. 

Nada têm a temer. 

Nada tendes a fazer no sítio, um minúltimo para deixar o istmo: chicos, ainda a convernança não chegou ao tinteiro. 

Nada tenho a declarar. 

Nada, aspereço que dar com deslumbrança de deslembramentos o devido destoque das brincadências destes acontecenários. 

Nanunca, almanhã. 

Não abusa de ninguém, o tempo conhece o seu lugar. 

Não acho; me abaixo. 

Não acredita em tudo que lhe dizem, alguns falam a verdade: oração falha, quando se dá conta que ora. 

Não acredito muito num milagre quando o fio da água da maré das catástrofes já nos embacia os olhos para qualquer versão diferente das efemérides irremediavelmente em curso de voga. 

Não adianta. 

Não atire. 

Não comente (1) . 

Não consta dos quipos quiproquós, o gonzo não tine como os guizos, porta fechada atrás, chave escondescondendo o tu do tudo, este pobre de mim, com que teu eu magnífico às vezes fala... 

Não contém zenões. 

Não creia em crises. 

Não crie casos. 

Não dá final sem sim: rumo ao muro, e no paredão escrito perdão. 

Não dava nenhuma novela essa vida minha: nem por uma anedota, sistema de paralelas a partir das grandezas variáveis, boas para determinar a POSIÇÃO DE UM PONTO. 

Não deixe o ritmo morrer, um ritmo que morre diminui o mundo. 

Não dormir ao lado de água aberta, mar, rio, tanque, mamãe dizia lá com seus botões normando: circonvoluções do ser até ver-se dotado de vontade própria por força de iterações e vícios de heroismo, fonte de toda a lógica. 

Não é agradável ser olhado por nós, sai da geografia por meio da história. 

Não é assim; está assim. 

Não é bom que o tipo fique só, disse o senhor, e acoxou mais um. 

Não é de estranhar, estranho é o processo. 

não é ilustre, franco não é. 

Não é mole senão não dura. 

Não é muito. 

Não é não, já. 

Não é o meu, que sou de repartir e apartar briga. 

Não é possível dizer essa frase com essas mesmas palavras. 

Não é um adivinho, apenas um amigo do adivinhar. 

Não é viável que você esteja me vendo. 

Não esqueça que estou fazendo isto para seu bem. 

Não está fácil. 

Não estava longe a medicina dos meus males. 

Não estou inventando história, não estou fazendo cena, não estou dizendo isso, não estou aqui para tântaros. 

Não exageremos: uma hipérbole — comunique as distâncias a que se acha deste apelo. 

Não excede o peso do pensar a gravidade da espada pendendo sobre a cabeça a fio. 

Não façamos pouco do mundo: é o tal. 

Não fale mal de boca cheia, do prato cheio — não vire o ninho da galinha choca, dobre a língua e brade a vagina a seu bom bradar: meteu o braço na cumbuca, a cabeça a quem lhe caiba a arapuca; a perna me coxeia, percebo cancelas naquelas canceiras canelas. 

Não ficaremos aqui. 

Não foi nada, todos compreenderão: nada sem certa luz que me miliúnica no apagar da vela — aos olhos deslumbra, ofusca, embacia, envesga, cega e vaza. 

Não fosse isso. 

Não gostas de restos, me lembra. 

Não há bisonho, ninguém desocupado, tudo muito quieto como fazem quando, puros de álcool, trabalham nestas partes. 

Não há dúplica. 

Não há mais acerto; Vossmercê não se acha mais naquele labirinto de posições, talhos, estocadas, altabaixos, pontos e formas. 

Não havendo nenhum candidato com vocação para leitor de interiores, Bartolomeu vegeta até hoje à sombra de uma inscrição latina, ou como sussurram as más línguas do lugar, etrusca. 

Não importa, nada vai ser menor que os teus arredores. 

Não importa: deixá-lo aí para ver, sendo olhado, como é que fica. 

Não interpresto meus monstros por nenhum ouro deste mundo: coloco-os numa letargia analgésica raramente interrompida por acessos de fúria assassina. 

Não me atraso. 

Não me consinto em minha história. 

Não me corrompa a rara porém grata oportunidade de endereçar-lhe a seguinte blasfêmia: na presente obveniência, culpo-me do que não me ocorre. 

Não me interessa quem sabe: nenhum olho para me ver, exceto bestas. 

Não me lembro bem. 

Não me procurem em Euclides. 

Não mudei em nada, não toquei em coisa alguma, não alterei nenhuma identidade. 

Não o caso, quero contar quando falo dessas coisas que para elas me atragam:  cadência, não querem dizer, cadenciando. 

Não podemos fazer prestígios, senhadores escabinos. 

Não posso entrar assim. 

Não preciso dizer nada, basta o que eu já disse. 

Não procurei evitar o inevitável: algo está para ser, imediatamente, constado. 

Não quer dizer que exista. 

Não quer mais ficar lá, é aquimonstro. 

Não querendo perturbar vossa senhoria, quero ficar de silêncio. 

Não quero me precipitar, creio num abismo aí. 

Não repara, periga passar a ser, desde que: não sei, dizem. 

Não representa o que apresenta. 

Não sabem o que fazer de si, insetos pegam a forma da folha; mimeses. 

Não saia do alcance da flecha, que morre furado, ataque o que estiver mais longe, primeiro: arte da guerra,  simples. 

Não saiba pataca de patavina. 

Não são uma espécie. 

Não se arrepensa, corresponte. 

Não se assassinhe levar vantagem de tal mundo e de assim esplêndido assenhorear-se, desconsiderando que a universal opinião fez alto nesta encontrovérsia. 

Não se engalane com o óbvio, não penetre no neutro. 

Não se meta em paramentos que pode lhe suceda como ao pavão da fábula. 

Não se possa dizer que não está dando, isso está. 

Não se procure os cornos da lua, o rabo preso nas cifras oficiais do diabo, contabiles operationes Societatis Indiae Ocidentalis. 

Não sei como entender isto. 

Não sei qual nem que me contem quanto, não sei bem se foi assim ou igual. 

Não sei se está, se não sei, quem sabe lá, eu sei aqui: antes de ser, pague ainda ouça que nem tudo é assinsenhor. 

Não só diante, mas durante. 

Não só isso: resta um meio. 

Não sofre espelhos, o espelho está vazio. 

Não sou eu que sinto. 

Não sou máquina, não sou bicho, eu sou René Descartes, com a graça de Deus. 

Não sou periquito na arte mas toco minhas musiquinhas... Dilatado corpo por distenso tempo alastra a duração que promove, e ora explui. 

Não te quero ver nem pintado de genipapo pavoneando papos de tucano. 

Não tem importância... E para usar no escuro mesmo. 

Não tem mais recurso nem persulco. 

Não tema: sei o qual é tal que outro qualquer é pouco menos que al. 

Não tenho autorização para viver por ti tua vida, o mais que posso é contá-lo melhor que puder, enquanto um conto de pardaus pede a Deus que chova água para seus biquinhos, secos como telha. 

Não tenho boas impressões das coisas: impressiono-me facilmente. 

Não tenho filhos dessa espécie. 

Não tente converter aquele que já virou todos os seus avessos e saiu desileso. 

Não tive o prazer, tive a aflição. 

Não traduzo nem leio: giro e jazo. 

Não vá estragar tudo com essa maldita Pérsia: deu de cara com o sol, reflexo de um deus queimando, se viu volátil e esqueceu de voar. 

Não vá por um erro, tirar-se o juízo é o caminho mais breve: palavras de súbito censuradas como se por violando leis inesquecíveis. 

Não vale a pena arriscar o pêlo por uma pedra toda cheia de preciosidades. 

Não vejo inconveniente, não conheço convenças: para bem dos incautos, instituiu-se persuasão universal de que tudo vai bem quando ninguém se queixa de que lhe proíbam a boca de abrir-se a ofícios que não os prestados pelo paladari. 

Não vence: não é de vencer. 

Não voltarei aqui. 

Não vou alim. 

Não vou dar exemplos. 

Não vou muito com essas coisas. 

Não vou, mais perto de medo, olho mais perto que o corpo chega mais forte que eu. 

Não, consumo, o meu é consumir. 

Não, esse pensamento, não, — é sístole dos climas e sintoma do calor em minha cabeça. 

Não, esse pensamento, não, ainda credo num treco. 

Não, nada. 

Não, não sou disso, direi depois o que vier. 

Não, sério. 

Não. 

Naquela água de abacate, nada navega, nada se locomove. 

Naquele andando danado. 

Naquele consistindo. 

Naquele dando duro. 

Naquele personificando. 

Naquele quando. 

Narciso, o ausente no lugar. 

Narrar incentiva. 

Nas crises complicadas, tapa o buraco com um toco. 

Nassau assobia, hábito que contraiu enquanto chupava cana. 

Natura esconde o jogo. 

Natural que alguns aleijões se produzam no Suigênisis, I, X. 

Nau no ponto, toupinambaoults, arcos, setas, retas, rombos. 

Náufrago fala muito, não ligue, ilha é assim mesmo. 

Naveguei com sucesso entre a higiene e o batismo, entre o catecismo e o ceticismo, a idolatria e a iconoclastia, o ecletismo e o fanatismo, o pelagianismo e o quietismo, entre o heroísmo e o egoísmo, entre a apatia e o nervosismo, e saí incólume para o sol nascente da doutrina boa, entre a aba e o abismo. 

Navios cada vez maiores foram sendo contruídos. 

Negado. 

Negócio é ser estranho, nem mesmo Outrem, entre as nações, levar porradas num saco de pancadas, viver se concentrando em campos outrora magnéticos, procurando arrancar alguma fagulha das pedras donde tantos tentaram arranjar uma cabeça de arma. 

Negra morte lhe dê. 

Nem a essa cópia cada vez maior de gente que vencendo combates mais pelo número que pelo denodo ou altos cometimentos — chamarei guerreiro. 

Nem aios nem balaios. 

Nem bem quis nem bem fiz, estavam aquites todos os alicates: já fala por mim, mém fala por falar, só fala por si. 

Nem deixa de ser o oposto para depois de um outro. 

Nem no impropério persa, é pacífico que o raio ilumine melhor o que mais fulmine, calegípicia, expulsa da espuma, expluda Leda plumas anteportas. 

Nem o cavalo, nem o cavaleiro; nem a mente, nem a mão; nem o arco, nem a flecha, e o alvo o vento leva: tiro certo. 

Nem sim nem al. 

Nem toda guerra importa, o que vem da festa não me atinge. 

Nem toda voz que se ouve, disse alguém, nem todo corpo que se mexe, se moveu, já isso ninguém disse. 

Nem todo mestre é próspero. 

Nem todo o esconso será desconsulidade. 

Nem todo sofrimento é respeitável, já como dizia aquele velho carrasco mongol. 

Nembrama. 

Neminem nominis memini, oblivisci omnia, datur haec. 

Nenhulha. 

Nenhum milagre me alegra o autômato anônimo. 

Nenhum vale um quadrado, um círculo, um zero. 

Nenhuma confusão, favor, se faça em próis de diversatilidades. 

Nenhuma ilha. 

Nenhuma língua o convence: o negador destaca-se por seu negócio. 

Nenhuma outra vem sendo minha mosca. 

Nenhuma sombra de dúvida se retrata no ponto em branco de meu mirabilis fundamentum que não seja indício da irrupção de novas realidades. 

Nenhures. 

Nervervorosa, gotagotamorre. 

Nesses mucaches não se vai, muchachos: visagens de micagens, miravínculos se virando em quaxequases, viração não nos escrachasse. 

Neste ambiente, cresceu e educou-se Gerônimo a Gódio, de demônio possesso, como atestam as atas do seu martírio, mas não destituído de predicados que o remetiam a mais excelso destino, cf. referem unânimes alguns dignatários de crédito. 

Neste andaime não vai longe o galalupe a ponto de pegar o trote: vivem nos tapumes, aborígenes perdidos nas vias das dúvidas. 

Neste aperto, foi-nos aperitivo um espantacibo, versão animal daquele princípio que mais não podia ser taxativo: tatu que só sabe um tabique, etc. 

Neste caso, os problemas a resolver da ordem de toda a desordem entre os seres abririam precedente a uma metamorfose de todo o nosso pensar. 

Neste meio tempo, esmando esta quantia, a continha dá no ermo, o mesmo erro. 

Nestes climas onde o bicho come os livros e o ar de mamão caruncha os pensamentos, estas árvores ainda pingama águas do dilúvio. 

Nganglaring, o mondrongo. 

Ninfa magra, rio fino: de perfeitio, e mais estamos cheios que inteiros. 

Ningo faz algo por nada. 

Ninguém diz tanto pouco. 

Ninguém fez nada. 

Ninguém pensaria eu em buscar aqui. 

Ninguém prezava santos como. 

Ninguém sabe a qualquer hora o que acontecer. 

Ninguém sai daqui sem dizer sim, da sopa à boca um sum vai num upa. 

Ninqual, nemquem. 

Nisto se vê se bugre é gente. 

No axiomanexim, a exegese: quem usa máscara descarece de espelho. 

No cala-te a boca e pernas para que vos quero, nenhum lourenço para assobiar o narciso. 

No centro da controvérsia, quanto mais se diz persa, tanto faz a mesma festa perder a melhor fase que atravessa. 

No concernente à minha pessoa, escolhi errado: dei em pensar que eu era espada e desvairar em não precisar dela. 

No dia claro de vôo, a cor, assim que mais escura que ele, do ovo. 

No dizer de. 

No encalço de desdengonço, o relapso. 

No epinício, é o pior negócio do mundo, não se pode falar do silêncio sob pena de quebrá-lo. 

No espelho triplo, se repete o eco e diz de novo que era assim. 

No grande livro do mundo, páginas enigmáticas incólumes ao siso e à fala. 

No jogo para me ganhar, não precisa nem basta saber jogar: tem que jogar meu jogo; se não for eu — não ganha de mim. 

No meio das ovelhas que pastam calmas entre as pernas pelos, cabelos e sobrancelhas, decidese descer ao chão e pasta, pastor e pascente, — constituído em pura pecuária, — descoberta sua natureza pastoril, id est, de ovelha, — pastor em uníssono no coro de ovelhas. 

Nó para lembrar de desatar em solo mais frígio, os massagetas continuam sufragando em chão enxuto. 

No pau. 

No pé que estava, estava por um fio. 

No Perigórdio, ouvem as batidas do meu miocárdio. 

No ponto exato: isto é, qualquer. 

No princípio, era o ponto eixo da roda. 

No que se refere à extensão, tomem por unidade a distância que separa os envolvidos na santíssima trindade. 

No realce de um relance, sito no centro de um círculo, uma oitiva diminuta descreve uma dízima do período de ponto de vista definitivo. 

No rio, apenas uma pedra que caiu. 

No tocar do búzio, se sabe o destino, o sentido, o para que toca. 

Nocte una de talibus, ego, alter ego, Occam contra. 

Nolite turbarecirculos medios. 

Nome pode pôr aí: pseudônimo anônimo, alcunha — metade do nome mais o dobro, o nome de Guerra, Guerra. 

Nome, silêncio pontilhado de espetáculos. 

Nome: livre, livre da silva. 

Nome: Maneton. 

Nos antípodas da boca, o mar undibundo. 

Nos coaram. 

Nos florilégios de posturas das primeiras práticas, Vossa Mercê é bom. 

Nos intervalos da paz, faz o pai. 

Nos navios da carreira do triplo périplo, veio de Batávia a estas partes, entre ovelhas e perdizes, um pato destinado aos apetitológicos dum potentado aquisitício, um majorengo qualquer da Batavina, um pato, insisto, que suscitou celeuma indeslindável na alfândega de Vrijburg. 

Nossa relação nos desaltera: nossa excursão nos relaxa. 

Nossas manhãs de fala me faltam. 

Notável o atributo que coisas — vida de reis, anomalias lógicas, entreveros indecisos, quadrilhas espaciais — exibem de notas a tomar. 

Novamente: a maré de desvairados pensamentos me sobe vômito ao pomo adâmico. 

Novo mundo todo diante, frase no bolso: o oeste, dando nas folhas desse inverno, fala francês pelas costas, que tal eu falaria. 

Nulla salus sine sale. 

Nullum est jam dictum quod prius non sit dictum, nihil quod dicturus, mihi dictata dictaturi. 

Nulo no ato. 

Num ai em ponto, galga a catarata de degraus que a escadaria tangente prodigalícia. 

Num arrepio de arrependimento, o que ia ser já era. 

Num dia solar de Atenas, envolveu-se na magnífica ilusão de que a matéria — o mundo da vida, da morte e do nascimento — não é toda a realidade. 

Num gesto de horoísmoe da parte do juízo, olhar dentro da trindade e ver o truque. 

Num ouvido, escrito: . 

Num primeiro afrouxo, algebra-se de cima abaixo. 

Num raio de dois olhares, nenhum lençol de fantasma para serenar meu gosto por esse tipo de espetáculo. 

Num rômbulo, um olho de ave abre alas a máximas deusexmáquinas: o vento estava na lona, geringonfla na entresafra, tulilápides estrelionatais desaduncam ciprestes lacustres e palestras rupestres. 

Num universo impreciso, é preciso ser inexato, dizer sempre quase antes do dito: “quase morreu” para “enterra hoje”; “quase chove” para “après moi, le déluge”; “quase tudo” para dizer que entrou inteiro. 

Numa festa ou numa guerra, ninguém tem nome, nome não orça, importa o desempenho, desespero também é bom, mas dentro do desempenho. 

Numa infração de segundos, para menoscabo de terceiros, o principal interessado dá de úmbrias: o rei cíprico não deixa por mais, retribui o dom dos gregos com alguma simetria. 

Numba. 

Números são muito mais. 

Nunca devorado, ninguém morreu. 

Nunca disse a mesma coisa, essas são outras que não disse. 

Nunca fui aí. 

Nunca mais o pagaremos, a não ser na Vóltia ou à cabeça dos povos meios. 

Nunca quis meter um número na minha cachola, queria viver num mundo de qualidade, agora tardio. 

Nunca se acaba de pasmar bastante, novo pânico põe fora de ação o pensamento. 

Nunca viram isso, pensam assim. 

Nunca viu isso aí e pensou que não era nada. 

Nuvens que o gambá fede empalidecem o nariz das pacas. 

O abano do leque abole a saudade. 

O acompanha e o abocanha. 

O aí colabora com a iniciativa fornecendo matéria para o símile. 

O alicerce da ressurreição, um osso incorruptível, praticamente aço. 

O alvitre, livre. 

O ambiente está sujo conosco. 

O ambigual não dá para entender: coincide-se. 

Ó analfabética aletria, odorípara Beócia, é matéria esplanada. 

O Aparato XLIVagem. 

O ápice do exemplo: cópia do modelo. 

O ararifeito. 

O arenque. 

O arqueiro pode disparar no alvo ou no outro arqueiro. 

O arqueiro, cego: a flecha não tem pé nem cabeça. 

O arquiaqui. 

O assunto me muda. 

O assunto seguinte segue a conseguinte assunção. 

O astrolábil junge o pertêncil com o longe retrocéssil. 

O baque, em represáliae ao contemplágio. 

O barco é parado em pedra mas para ir nada como um rio. 

O bicho de sete cabeças tem o entendimento meio mal distribuído, a cabeça em cima do pescoço. 

O bicho me apruma pelas trajetórias que arruma. 

O bicho prejudica o juízo, me prevarica a iniciativa. 

O bico, um compasso aberto, medindo o grito. 

O breve clâmix abre na trégua uma brecha que se fecha em cunha, o peso se agrava nas superfluices privas de ser. 

O bucho cheio afunda coceiras na água. 

O buraco da fechadura guarda a cidade. 

O calor, caldeu: estorrica tábuas, tijolos cuneiformes. 

O caltivério ensaia famosas aparências. 

O campeão do usucapião venceu o uso de abismos pelo cansaço e pelo abuso de cismas. 

O canhão espalha tritões. 

O canto das sereias, mentira: o riso, incorreto, batem palmas para o desempenho do eco. 

O cão do lado de cada palavreado isca os pêlos do pegador de arrepio, pau de sebo onde ninguém sobe de surpresa. 

O cão latindo ao ladrão dá o tom de lá e por inaugurado o século de perdão, anistia, amnésia, comprovando por absurdo porque o contrário seria tanto absurdo ainda. 

O cartesista. 

O catapulcancro trancabronca as cobracabroezas: trocatróia por uma bombaocada para cadaunze. 

O cavalo pode, o cavaleiro sabe, e fazem muito bem. 

O certo é que os reles andam tontos de matinas até vésperas, loucos, vagos, tristes, ora lentos agora lestos, prestes e leves, dextros entre os rápidos e as elianas do capim íngrime, longos se as torrentes se prosseguem torrando, reto se for adrede, lindos se puserem acintes, tantos forem quantos careçam, brabos quando estando em quatro vierem menos, cinco se insistirem demais, adoradores de odores, hirtos sob as chuvas súbitas, rijos na moleza, moles na peleja, salvos se as circunstâncias não arrocharem o recheio, fartos quando tudo está morno e denso, suaves consigo, mortos quando o belga fala espulheta mais alto e põe vivo como raro dentro do vidro. 

O certo. 

O ciclo. 

O circo cigano. 

O círculo calcado. 

O cisne ao primo canto, a cigarra a todo o pavor, esta morre de tanto e o cisne ao soltar o primo pio da boca. 

O colócegas de rodas só faz furor, farol, guerra civil, fogo de palha, rir: no fundo, todo naufrágio é novo em folha. 

O colonês da Bolonha, babaduíno. 

O colopso acasalha a armandíbula. 

O Colosso de Horrores está no 1/2 de uma Vastidão, úrsula, cume e Culminação da Desgraça Alheluia, cfe. 

O com quem se fala. 

O Condão do Repente. 

O conhecimento sistemático universal faz nisso um de seus mais memoráveis estragos. 

O cônscio. 

O Conselho Superior das Vias de Acesso reconheceu que todos os  caminhos agora levam a Roma. 

O coração e a pedra: a mão na massa. 

O corpo me arca com dor, odor, som e lume, me debatendo sob uma penumbra de perfume, a ponto de os abarcar numa só conferência. 

O corpo pretendido por mosquitos, onças e canibais. 

O corpo tropeça na morte e a alma cai do cavalo num jardim. 

O crepúsculo púnico aterremonta fofocas, o real é a moeda mais vil desta praça, tudo muito genérico para ser verdade, cada um ali desempenhando seu papiro como um hieroglifo. 

O cristal deste anel, Arxtxx lendo o porventura, vendo vir. 

O crivo não passa. 

O cuidado está bem avindo com a distração. 

o Cúmulo da Aberração. 

O cúmulo, o óbvio, o vedado. 

O curvo passa ao largo levando víveres para trazer por sífilis. 

O de Ausônio “quod vitae sectabor iter” perguntaramme verdes anos. 

O desacerto dos Ápices. 

O desáspetro invetera: morto papa Calixto IX Corsini, e incertas as coisas quanto ao sucessor no pétreo trono, acabou a inana de Lorena na pessoa de Armando o Bastardo, derradeiro da estirpe; o novo pontífice gloriosamente reinante Sisto III Montanelli tinha sido secretário quando infante e comparsa de intrigas dos Condé, em desgraça desde os reveses perante os huguenotes de Provença, herdeiros dos erros albigenses que uma cruzada não deu para erradicar mas tão só lhe aparara os rebentos mais manifestos à malfadada árvore; não mais que o contacto do desvio lutério, se avivam os germes da heresia hibernante. 

Ó descuido excluído. 

O desenlace aliás não está ao alcance das abalanchas: a aliança não entrelaça o emaranhado. 

O desinistro leva tempo  sastrando, estruturas se desincrustando, alterações se alternando, relações se referindo religiosamente: as instituições do desaparecídio pedem paisagem. 

O destas circunstâncias efêmeras me apavora. 

O dia não faz outra coisa, um hiato afasta a hipótese, o silêncio tine uníssono, é quase nada, um isso, — se não fosse a febre que sabe. 

O dia, um cego sonhando com um incêndio. 

O dinheiro arrecadado serviu para financiar o patife, mais caro que se viesse um hipopótamo, ou qualquer outro compeão de monstruosidades da África. 

O Discernimento das Inclinações psaiu prejudicado. 

O discípulo descobre o pulo, o centro sai por um furo nessa periferia de truques. 

O disputa satrapurno toma impulso sob um certo inspéctulo, cf. meus purcos recarsos. 

O dito está falado. 

O dos planos perfeitos imbra e Coimbra junto a este plantageneta, o planetário. 

O eco sai do vaso, passa apenas por um espelho, o bastante para ver-se reduzido a ovo: espalha vazio. 

O efeito causa espécie, mais de um é tendência. 

O egípcio responde: pois há dez mil anos é selva africana, e assim tem sido considerada por dezenas de gerações de girafas, macacos e avestruzes. 

O eixo da roda, diamante rude de lapidar: construir qualquer pentaparelólio, como se diz, é mais fácil que mamar no cilindro de euclides. 

O endês, reflexo do outro lado, o retorno. 

O enfeitiçado virou feitiço, o enfeitado ficou feito isso. 

O engraçado mora longe. 

O entendimento entre as aparências adquire a experiência de distinguir distâncias. 

O entendimento instruído atenta nisso sem seqüelas palpáveis: a platéia reunida em assembléia triunfante resplandece em aplausos, — coisas indiferentes ou igualmente elegíveis, grande fundamento de todas. 

O epilético se gaba da luz, o cego — da continuidade ininterrupta de sua lucidez. 

O equivalor de um bilíngue. 

O eremesmerista, solispsita e isolarado, se vê cada vez mais individro, monge é isto, num mundo cadavezmente, ora sim, senhor, — vejamos e viajaremos. 

O ermo abunda em abandono: espirro, e lá se foi meu espírito. 

O escaleno esqueleto esdruxula e cai na pedra de amolar, perdendo despertivamente o polegar. 

O escalpilhete estalagtigtag na estaca — uma aposteose. 

O esconderijo perfeito a Occam pertence, o significado. 

O esgratinhamento das partes. 

O espaço cresce com o calor, olho no timbre. 

O espaço é só isso. 

O espelho me expulsa para o aparelho do mundo. 

O espelho prejudica a dança, olhe nos outros, neles se reflita. 

O espelho queima no fogo que reflete. 

O espelho reflete tanto a guerra como a festa, não tendo estilo. 

O espetáculo: em prol de uma alteração nas coisas. 

O espinhoritmo da manchamusa, corvorpo gorpso bolachasanguedemula, sapatapasso de tábularolha. 

O espírito espreita, tenho com quê. 

O Espólio das Guerras consigo mesmo. 

O estado de bem-estar está aberto para quem dele queira fazer algum dispor. 

O estertor do interior é apenas uma onda do mar exterior: o interior, um inferior, — o íntimo, último interno em contorno. 

O etrusco se afasta através de estratagemas eqüestres. 

O eu abolido. 

O eu seco. 

O evidente acaba de ser visto. 

O evidente previdente escondeu-se do vidente, a música, por um acidente do acaso, por um acidente esquisito, ocasionou esta sinopse. 

O exterior é anterior, posterior é o interior, mas nem por isso vamos ficar com esse ar de riso mofado pelas pegadas em que caímos em vez de sairmos logo para o pau entre as coisas e as idéias, que aquelas são mais velhas. 

O extravagante dá um passo avante devagar e fica perante: é o óbvio, e assim não vale. 

O extremo dos extremos é arrevesso do lado externo, aí começa o espírito. 

O fabricador de balanças deixa o final a edificação dos fiéis, assim como dizem nossos maiores. 

O fabuloso bichopreguiça quando move o corpo paralisa a sombra. 

O fantasma não deu em nada, trajeto trágico, drama de nascença. 

O fecha de Zenão. 

O feitiço virou a cabeça do refeitório. 

O fininho saiu de finório. 

O Florescimento do Desplante. 

O fogueiro se esgueira de esguelha até a formigueira que cura cegueira. 

O forte é perto, daqui ali o mais lerdo dos porcos chegam antes de ficarem magros. 

O fundibulário saltatimbranco levanta a elipse em que agravita até a parábola que convém a seus desígnios balísticos: o mirabolante olha tudo em volta do seu rodar, e escambaleiar para falsos infinitos da perspectiva... Ouro, incenso, a múmia mirra: o hierofante respira e espirra, ei-la viva perambulando pelos arredores como um epígono dos peripatéticos, bem mais exausto aliás que os acólitos dos perímetros aristotélicos. 

O futuro vem de fora. 

O Gama é leão em Damão. 

O gato, digo o animal. 

O gênero Lineu. 

O gengisgonço é metódico, método sendo a manobra mais farisaica de escrever torto por ficções jurídicas. 

O girassol amanheceu imaginando-se. 

O giro tem um dedo no centro por onde um parafuso passa o furo para dentro: está ficando gira. 

O gorila olha o espelho e vê Descartes, Cartesius recua o gorila, e pensa, desgorilando-se rapidamente. 

O grande vaso cai ao forno, e daí ao mar é a Certeza do Passo. 

O grifo é nossou. 

O guivrapapão, giraguirlanda: a guzla da guerra. 

O homem é um bicho que quer viver por perto. 

O homem está olhando as coisas: o homem olha as coisas, HOMEM OLHA COISAS. 

O homem idôneo, no momento quandâneo, no lugar ubíquo: lautas mãos pilantras, incólumes na calamidade. 

O homem seco está parado, o ébrio dançando. 

O homorganisbo semprestecem marimaia, arquiteto de um pintateuto, atatitudeth nevenihilin. 

O ideal leva uma pancada, o império dos fatos leva uma pensada: essas flores cometem o desplante de voltar brotando no Dogma. 

O ímã de tua presença mete a ferros todas as minhas atenções. 

O ímã descansa carregando ferro, a pedra heracléia, a indução magnética. 

O importante: ser persa. 

O incomprendido deitou de comprido e mudou de sentido, meio indisposto, intrigado com tantos estímulos: no lugar que está, quem quer que seja, será par que ainda vai vir a dar o que se é. 

O índio sonha com tudo, tudo é muito bom. 

O indolente sofre as 7 provas do parto de um frenesismo, uma das coisas mais engraçadas desque inventaram as cócegas, essas delícias próprias de quem avança de joelhos e recua de cócoras. 

O instante que a razão irrompe era breve para ser, mas uma vez que o patrocinador se sentia bem dilatou a dura e a mora obtendo incontinente uma crise de anacronismo agudo: diariamente me acabrunha a derrama corriqueira das coisices, e nenhum senso me significa além de fome, tosse e tromboses adaptativas. 

O intermediário portenho. 

O interpretérito desembrenha o aconhecimento, a alucilâmina apaziguezagua as cancramuscas. 

O inverso. 

O jogo prossegue sozinho, consegue continuar, persegue-se. 

O labor de pensar onera e não me compensa: modulo lentes, esta melodia ouço no olho, canto o entendimento canção. 

O ladrão chamado gato pelos ratos que o perseguem cria um felino de verdade que o secunda nos assaltos e consola nas solitárias. 

O ladrão tirando quase tudo, e deixando tudo no lugar. 

O lamento sobre as penúrias do tempo. 

O leão está na nau capitânia, é lógico. 

O leiro, racha desbuceteando uma ilustre catarata, a pedra ribomba o eco virando catacumba — menos um rio que um mar, e Mar Um o nome que lhe davam — fenômenos naturais infestados de seres fantásticos que ali depositou a iconoclástica cabeça dos homens, ilhas encantadas que evaporam em bruma ao primeiro passo da luneta. 

O livro Como a Sabedoria, jaz lá faz mais de mil degenerações. 

O livro, o hábito sacerdotal e o círculo das  línguas: conspiram funcionários e sacerdotes. 

O lugar maior era espelho das coisas por vir, lugar tenente: mostra-se no posto, senhor indiscutível da grande área, adentra-se pelo centro, rolando de rodízio. 

O lugar oscila e se deforma conforme durante se lhe acrescenta vapor ainda quente das cloacas naribundas: digitales advertuntur impressiones. 

O madraganão segerbergem, jornadagorda, luagaia axistrono. 

O magnete. 

O mais antigo no posto e no caneco disse que estava ali por acaso, pura ocasião: amanhã às mesmas horas estaria em casa debaixo das cobertas e por cima da patroa. 

O mais estilista dentre os estilistas da Babilônia se candidata a nefelibata. 

O mais importante, cala-se. 

O mal-entendido foi repetido por extensão de um erro elemental, a saber, sabe-se. 

O mal-estar pensativo. 

O mapa é este. 

O mapagalho fosqueia o último palpilite, poderíamos dizer. 

O mapagalho, mascavo quenem mascate aceitava, tosqueia o último palpilite. 

O mar é jônio, a baleia é criselefantina, e rios dos Amarizontes. 

O mar não se distrai, beber leite instrui. 

O mar, aberto e parado, vermelho. 

O melhor da faca para o mais delicado: quem pisca, enfiam agulha no olho. 

O membro viril, a estrela vésper, a mulher barbada: o herdeiro dos tronos dos dois povos nasceu prenaturo dos amores do rei exilado com a filha do chefe dos pastores, mas reinava a mulher. 

O memorial das maravilhas não repete espetáculos. 

O mentor supremo mastiga dengues e melindres, mascotes sondam o tiratema. 

O mestre é onde a arte já morreu: por isso, mestres não lutam. 

o miguelomaníaco: de rente se tornou declarado, nítido, óbvio, evidente, ínvio, Sílvio. 

O minervosotauro negrociente jejurava em garrafa, madeiramadrugadeira. 

O Mistério do Nome derrubou, gotas a gólgotas, o sobrenome dos píngaros genealógicos da Sequóia das Generalidades. 

O mito cristão da morte repentinamente arrependida, invisite aguda. 

O modo do jeito é o tipo da maneira que o método insiste em confundir com as honras de estilo, espécie de hábito que a medida contraiu num recurso de último caso. 

O mongolondee permanauta. 

O monólogo é monótono e a maioria só tem a ganhar permanecendo silenciosa. 

O monstro vem para cima de monstromim. 

O Monstro, porém, estala a língua a cada sete sílabas e vomila uma fita de frases perfeitas no sotaque carregado pelas nações descidas dos sótãos do sertão. 

O Morronamento das Cúpulas. 

O movimento dos animais é augusto e lento, todos se olhando de jaula para jaula e para mim. 

O mundo das coisas vastas, ante o que foi e o que veio a ser, com a mente presa na balança de suas luzes, consideramos. 

O mundo de Axstychsky, o mundo de Ihstychsky. 

O mundo de Xxstychsky. 

O mundo de Xxxxxxx. 

O mundo esquece de nós quando dele nos esquecemos. 

O mundo me zanga com a pátria do aí. 

O mundo não quer que eu me distraia; distraído, estou salvo. 

O mundo, Xxxxxxx. 

O nada é o maior espetáculo da Terra. 

O nada no ar. 

O nada no som. 

O não foi nada. 

O nariz torce o xisgaraviz para não dar o braço a torcer. 

O náufrago de um falar sem fim, penúria cercada de tesouros ao longo dos arredores. 

O nome bom das coisas vem de ser conspurcado por esse marasmo de agouro a sangue, vidros atirando pedras nos telhados de cardanho, constelação tão andromedária como o menor lá à la sétima maior e nona disparado. 

O Nome da Coisa. 

O nome restringe e o calor espicha, vox eliminatória. 

O nome, depois de gritar, o grito. 

O novato observava atento a mesa, de bruços nela para garantir o máximo de proximidade entre o observador e a coisa observada. 

O novo rei foi coroado na casa das torturas, cabeça vazia sob a coroa, rex nullus in rara urbe. 

O número já é menos. 

O objetivo anula o entendimento. 

O observador destrói a coisa observada, a percepção é a pior catástrofe que sobre nós tem se abatido por estes trechos: transforma-se o confessor na culpa confessada, a confissão passada. 

O óbvio agüenta firme. 

O óbvio com licença. 

O óbvio eclipsa  um enigma. 

O óbvio está na cara. 

O óbvio está vivo. 

O óbvio já não era. 

O óbvio salta aos olhos. 

O óbvio vai ver que é. 

O óbvio vive aqui. 

O óbvio, como não podia deixar de ser, pontificou. 

O óbvio: apogeu do assombro. 

O occamista. 

O olhar objetivo das pessoas. 

O olho cheio sobe no ar, o globo dágua arrebentando, Narciso contempla narciso, no olho mesmo da água. 

O olho cresce lentes sobre coisas, o mundo despreparado para essa aparição do olho, onde passeia não cresce mais luzn, onde faz o deserto chamam paz. 

O olho do sol pisca. 

O ônus verga o bicho: o fardo de fezes, os alforjes dos olhos nas peripécias da vida se embaraçando nos ramos das árvores, as varas dos ossos numa tremenda malária verde, os cachos de músculo e um coração esperneando a estrela mastigada na caixa do peito, caminha trôpego para a cova onde se esconde de sol. 

O osso do ofício no orifício disso. 

O ouro é mais velho que Deus, os primeiros deuses já vinham em ouro: não é só isso, é tudo isso, a única coisa que quer ouvir Occam. 

O outro é o m’ eu ausente. 

O ovo e o osso, os ovos e os ossos. 

O pai de todos, pés em pêlo, compromete o cu com as calças da toa. 

O palácio e a espada: a queda do reino. 

O Palanque do Desfrute. 

Ó parasita galgueja olhos esbugralhados, talvez enquanto faz, nem mesmo tanto fez. 

O passado, mais perto que o supunha. 

O pastor aprende ali parado a serenidade que é susto sem jaça por baixo. 

O pastor carrega suas ovelhas por dentro, interioriza o rebanho, assimila a páscoa e desaparecem pastor e rebanho, pascer, pastar e pasto, — o zelo de ir a zero. 

O pastor vive tanto tempo com as ovelhas que já sente os primeiros resquícios de vagidos de balir a lhe roerem tudo por dentro: de cada três pêlos que se arrepiam debaixo da roupa de pele de cabra, um se ergue, se passa os olhos, coça-os e faz força para esquecer que está um pêlo de cabra sem tirar nem pôr nem deixar de acenar como tantos outros iguais a si se fazem no interior daquela escova. 

O pedaço da terra, cercado de terraços por todos os laços: pedacite aguda. 

O Pensamento desmantela a Extensão descontínua. 

O pensamento lábil passa por uma ponte pênsil de pesadelos: penso mas não compensa, disperso tudo aquilo que dispondo. 

O pensamento se extravia na órbita dessa canícula cancelada por um câncer. 

O pensar emite espetáculos. 

O Percurso das Calamitates. 

O peso que se tem basta para não voar: voe, mas voe baixo, que o mundo acaba. 

O pique. 

O plano das águas procede percutindo a mesma técnica até gastar a tecla. 

O plenipotenciário. 

O poeta fala do ciclope cego, cego falando de cegos: não precisa de rei. 

O poliglota analfabeto, de tanto virar o mundo, ver as coisas e falar os papos, parou para pensar ao pé de uma montanha. 

O ponteiro semicolchincha: dá para pontificar sem sermos reparados. 

O ponto era neutro: apenas o lugar do equilíbrio onde a roda praticava seus exercícios minuciosos, apoios de frente sobre o solo seguidos de prodígios de malabarismos e instabilidade. 

O ponto, axis rotae: primordia. 

O povo, antípoda nek... plop... 

O preço de minha cabeça Brasília aumentou: cheguei valendo um precinho de pirata, a despesa subiu, o depósito deixou de ser conforme. 

O pregão reza: quem não tem máscara, não entra na Pérsia. 

O Prenuncio da Puberdade. 

O preparado fazendo quadrados no vulto que a cabeça dá em volta de si mesma. 

O primeiro fez a pergunta, o outro respondeu. 

O primeiro florete que te cai na mão exibe o peso de todas as confusões, o ônus de um ovo, estertores de bicho e uma lógica que cinco dedos adivinham. 

O primeiro passo a tomar é um pé na vossa cara, um foguinho a tocar na orquestra de incêndio de vossa casa. 

O príncipe quer ser santo, mendigo e flecheiro; só aceita a coroa sob torturas. 

O problema com o mundo dito exterior, vulgo realidade objetiva, é que não faz distinção entre tanto e tanto faz. 

O problema não é de comer, como diz o profeta. 

O problema todo: hoje estou querendo ser compreendido, não estou afim de entender. 

O processo oracular, que não padece interrupção, ou entupindo a chaminé debaixo dos pés: me atenua os traços mais atrozes do temperamento, para esta ocasião, especialmente, e me olham e me orgulham. 

O profeta desembloqueia obscenos projetos, fuzarca absoluto. 

O próprio desta morada é o minguado pensar: uma geometria, o mínimo de discurso. 

O próprio. 

O protodueto entupiu: o vento leva de aval, a esteia, a boca e o bípede genuflexo. 

O quadrando está erronho, mais vão que um pavão quando estava dando. 

O qual já morreu, mas vamos ao que interessa. 

O qual já vem aí ver no que deu. 

O que a morte perde em distância ganha em certeza. 

O que chegou até aqui, não custa muito avançar outro tanto. 

O que constata, contamina: consta, controla. 

O que é. 

O que está por vir quer continuar sendo até não poder mais manter-se nesse estado. 

O que estraga dragão é querer ser leão. 

O que foi feito o foi para não fazerem mais, não me façam mais isso. 

O que lemos daqui — uma inscrição sabida de cor. 

O que não mata como guerra, engorda-o enquanto festa, gritos do mundo são nomes. 

O que não prova nada, mas o silêncio já estava começando a incomodar. 

O que não queira dizer mais do que isso. 

O que não quer dizer — o que eu digo, digo assim mesmo. 

O que não vale a pena dizer, canta-se. 

O que não vão dizer os outros. 

O que os mestres sabem é o que há para aprender. 

O que ouço não tem nome; pelos mesmos motivos, não o meu. 

O que quer que lhe seja, mas sempre produto da boa vontade alheia, da parte dos (para ele) outros, polítropo. 

O que quer que seja. 

O que se convencionou chamar o Resplandor da Consideração. 

O que se diz é emblema, sempre na moita das verdadeiras árvores. 

O que se esconde por trás do que vejo, ilumino com a chama do que sei: quero saber impunemente, quero dizer do sei para cima. 

O que se pode dizer da arte nada tem que ver com ela. 

O que só se vê por trás das pálpebras, a outra página, são pontos de bichinhos ferozes de estarem ali, riscando fitas, num baralho; o que sabemos é pouco: foi o que nos salvou. 

O que tenho, o que tenho a dizer: o que mais posso fazer, digamos assim. 

O que tinha a dizer. 

O que você está fazendo aí parado, sei fazer melhor que você. 

O querer pretende apenas que o deixem poder em paz. 

O raio desenha a raiz e delata a origem. 

O ras traz o cunho do seu pulso: óstia versisovina... Mauritianas cunctationes polentam populo non praebere; omnia descessere; minime curare; naves tabescere; motus barbarorum non profligare; audacia sefardorum incoescere; illa ad vitam virtutem que pertinenda ac Societate manenda et augenda negligere; adhuc etiam neminem quia ille facere hic ignoratur, dicebat. 

O real cheio de cáries vem aí. 

O real não realgiu. 

O recém-chegado apostou uma coroa como não perdia as faculdades com dez vezes mais o que bebera. 

O rei ria das graças dos reis, sérios os demais: só de reis a graça. 

O rei, a pirâmide, o deserto: o exílio da parte oposta. 

O relógio de Lanfranco Fontana está entre os dédalos máximos que os intelectos dessa era, quimerizando, puderam arquitetar: não contente em mostrar e soar as horas, acusa o movimento dos planetas e adivinha eclipses. 

O relógio do sol aqui é cera derretendo, rejeitando a honra de marcar as horas, o esterco do preguiça nos soterra na areia movediça... Até aqui, Marcgravf; sed ego contra: Grauswinkel, Rovlox, Spix, vosso reino não é deste mundo, vossa pátria não é Germânia nem Bavária. 

O relógio. 

O resto saiba. 

O resto, salário do silêncio, o mistério, — um segredo óbvio. 

O revérbero toma a forma que o torna um dilema equilátero. 

O revérbero: sístole do ser, diástole já produta de si própria pelo outro. 

O rio bebe um boi, tamanho de rã. 

O ritmo é a lógica, quando esta se extingue, ponho um ponto final. 

O rival em frente pediu tempo para lembrar da última vez que ali estivera. 

O rostro das aves sutura uma quartilagem. 

O S num B. 

O sábio chegou, noites a dentro do mal dormidas à mostra, as pernas descascando as pálpebras de cebola das ceroulas, dizendo hein, hã, hum, num dialeto inascessível à vigília porque só em sonhos exercitado... Tudo inútil: levantou-se um imposto sobre a farinha de trigo encomendada por papistas à confecção de suas hóstias. 

O saltimbanco de feira virou para o velhaco vizinho e piscou tão discretamente que apagou a lâmpada: na confusão que se seguiu só uma verdade deu de incutir. 

O salto paracelso, em rompessusto: sopro e resta a treva branca. 

O senhor vai assim toda a vida e termina a vida por aí. 

O sentido é neutro. 

O ser é esse espesso definitivo. 

O ser na luz, verdade à sombra dos fatos, o barato à tona de círios: o símbolo, tempo comendo coisas, viagem num vaso em V. 

O serpapílio restoespondeu a passarissas da farrarrainha — camamoinho aboacabado. 

O sigilo cai sobre o fato, armazém de armadilhas, fato nulo, ato nulo. 

O silêncio bárbaro: marcos parcos, a marcha marca passo. 

O silêncio eterno desses seres tortos e loucos me apavora. 

O silêncio magno, o silêncio contra o latim. 

O silêncio, próprio de alunos, instrui. 

O sistema está nervoso. 

O só pensar esse bicho basta para passar a noite em claro e o dia em trevas. 

O som deles é menos isso aí que outra coisa é um completo desastre: mérito da mente adivinhar que a luz ia acender, pecado que não haja dado. 

O som muito alto: a luz muito forte pratica halterofilismos. 

O sonho acelerado. 

O sujeito arranja um objeto, o problema é o entrejeito. 

O sujeito projetado foi aproveitando mal a oportunidade. 

O sujo se asseia, a gosma desgruda, o ponto se estica até a saciedade. 

O tempo é santo, reze devagar, pensando depressa. 

O tempo passa em cotejos de triunfo, pompas de febre fúnebre e viagens bem apetrechadas. 

O tempo que se desprende na ida, se  recupera na estadia, se repercura, se persecuncta. 

O tempo resvala nesta verdade: estrondo de máquinas de guerra e operações poliorcéticas. 

O tempo será dividido pelas pausas entre o baque no coração e o ataque de um arqueiro persa de vinteoito anos, veterano de todas as batalhas ainda por vir, apanhado de surpresa por uma mão em massa que nunca faltou ao encontro com seu improviso, caindo em peso no seu pêlo, invariavelmente dotada da velocidade que tem para ir, da segunda janela do palácio de Maurício até a corola da tulipa de três luas, a primeira pena que cai da cauda da ave qualcatua, que alguns no entanto sustentam não passar de  uma lenda impiedosa das ilhas Macárias, motivo de zombaria em todos os arquipélagos circunvizinhos. 

O tempo, o tal subdistrito das coisas, desmilingüido a poder de flechas. 

O terror, antro de perdição, partido sem candidato. 

O texto escrito, não mais me entendi naquela artimanha. 

O toque da pedra tira a cisma e desloca a cesura uma sesmaria aviante. 

O Toupinambaoults de tanto farejar marofa virou farofa. 

O touro glodita a transgladiar o gluglugrudista. 

O trabalhuco instraguará nabucolucro. 

O transmonstro perverselebra moto proprio: ecce ens, in vitro scilicet. 

O triângulo, sua vida trina: tristis un um, nulla Trinitas, tristis unitas, unica Trinitas. 

O Triunfo do Asterisco, a Artimóia da Caça. 

O Triunfo dos Trouxas. 

O trono e a ave: a mudança de dinastia. 

O tumor entorpece e o torpor entumesce, ensimesmando-nos. 

O turista estrebucha, tranvariadoe por osso de mosquito: o mais duro e duradouro, perde-o, quando pinica. 

O último que veio, foi o que se sabe. 

O umbigo do mundo, o ritmo de um esboço. 

O útil. 

O vagabundo se familiariza com tudo, estaria ali por muito tempo: a chave universal, gazua das coisas. 

O vapor umedece o bolor, abafa o mofo, asfixia e fermenta fragmentos de fragrâncias. 

O vaso, — seco, azul, azedo e leve, cheio de um vinho indelével, azulado, que amarra que nem caqui. 

O vazio vistoso: a flecha não tem pé porque pura nem cabeça porque persa. 

O vele ou o vire. 

O verdadeiro aeropagita enclespydra o pseudeurofagista. 

O verdadeiro lugar comum é realmente notável. 

O vozerio periga ir dar em oitivas loquazes. 

O x de um raio, no bis de um busílis. 

O x, psiu: a hora — H. a diferença sutil sucumbe sob o peso das conjecturas, pisando nas palavras tal qual se apresentam. 

O zumbido me dá sumiço no ouvido a um ronco de açúcar subindo no caule das canas. 

Obedeço à distração: lembro do Lete, que só de me lembrar um olvido me crise. 

Obeliscos esparsos por aí, aparentemente sem escopo, quase insignificantes — retumbantes. 

Objeto. 

Objetos do Egito, o servo observa o objeto: conserva um jeito de quem preserva um preceito, sou um sujeito de sorte. 

Oboé faz ABO: terraoásispedra. 

Obserbse, nem na Alegremanhã. 

Observa, absorve pedra que brilha — quebra: um ouriço chora por todos os chouriços. 

Observem exatamente: na Pérsia, isso é comum. 

Obtura com novos: até um erro abrangescer o tamanho de tudo, esbugalham. 

Óbvio e ubíquo, o ambíguo undícola transubstancia-se em heléboro, triaga, panacéia, mitridato. 

Óbvio que nem tudo é ambíguo. 

Ocaso do sol do meu pensar. 

Occam deixou uma história de mistérios peripérsicos onde aconstrece. 

Occam deve ser. 

Occam disfarçou as peripécias. 

Occam é lamentável. 

Occam está na Pérsia. 

Occam não pensa nada, se nadifica e falta. 

Occam ocultus, Occam vultus, Occam, o bruxo. 

Occam torceu a sinalização. 

Occam vê o óbvio. 

Occam virá a seu tempo ser. 

Occam, acaba lá com isso, não consigo entender o que digo, por mais que persigo. 

Occam, esta noite ipsa. 

Occam. 

Oculorum focus — alarum amarorum. 

Oeste, abismo algum em cima: fim da linha. 

Oexpensor emite diversos sinais, confunde regras de exploração  com os recursos de escuta, consulta a tabela onde somais, destransmite e demonstra. 

Olha em volta e se vê a gravata o enforcando entre as paredes azulmarinhas. 

Olha pacas, olha onças, olha tatu, olha arara. 

Olha para cima. 

Olhando de outro langro, nada para olhar. 

Olhe para a fechadura fechada, incline a cabeça a porta está aberta. 

Olhego para ulmimbrividigo, quevedevo vendavândalo quebreca a obradobra, cobrabobásbaro. 

Olho bem, o monstro. 

Olho de pêssego persa vê a terra por um buraco nela. 

Olho grego vê selva africana, e diz para orelha egípcia: ainda falta muito para ser selva grega. 

Olho noturno e diurno, palmilhei as letras em estradas: tropecei nas vírgulas, caí no abismo das reticências, jazi nos cárceres dos parênteses, rolei a mó das maiúsculas, emagreci o nó górdio das interrogações, o florete das exclamações me transpassou enchi de calos a mão fidalga torcendo páginas. 

Olho, não é de ninguém. 

Olho, penso esse bicho, o bicho me pisa na cabeça, o ventre pesa a carne, carcomido. 

Olhos com que vos olhasse, — mira o que se cursa no que passa xispando: traço o círculo e haja falas. 

Olhos vitrúvios: onde se acumula a fina flor da onda dos milagres. 

Omeletemor combater Artífice passarandália. 

Omito. 

Omnia mecum porto. 

On. 

Ondas e onduras. 

Onde a milícia melhor se domicilia, quando mais se assemelha, pior identifica e assimila. 

Onde deveria haver pelo menos um centavo, estava que é aquele vazio: não tem sentido completo mas uma direção constante. 

Onde houver uma pessoa, aí estará um bom papo, e a substância ajuda, daí o mundo ajuda, daí cada um se ajuda, e daí todo mundo se ajuda, e siquiturradastres. 

Onde não há provas, grito palavras novas. 

Onde o céu, indiferente às aves que o voam, e entre as que voavam, se algumas brilham, nenhuma cai. 

Onde uma porção localiza altas reviravoltagens, só assume missões suicidas: Problematomancia, corrida de obstáculos, contra o tempo, por sobre obeliscos. 

Onde, perguntando, perguntas se respondem, ninguém estava mais se entendendo. 

Oponha a memória, inaugure a máscara: risquezas desargonizantes. 

Opticae Thesaurus, De Crepusculis, o sacerdote sonha com um deus bem feito, contra os deuses sujos, loucos e pobres. 

Opticae Thesaurus, De Crepusculis: Cognitio Matutina. 

Opto sortes. 

Ora mas que cabeça: moringas não convém a conter o arcoíris... Às direções da tábua de enigmas, emblemas. 

Ora me lembro, ora me lembra. 

Ora os mestres persas são sempre velhos. 

Ora por quem não sois, purgai-vos com um dedal de helébero... 

Ora que tristeza de cena para a ária de volume tão alto... 

Ora, como sabemos, seu papel corria no sentido de atalhar, ou pelo menos atrabalhar conjuntura tão bentrapilha. 

Ora, dá cá o escroto, e deixemo-nos de metafísicas. 

Ora, desde que está assim, não tem dado outra. 

Ora, n°s não são nomes: nome cola. 

Ora, ninguém mais semelhante ao réu que ele mesmo. 

Oração para chamar o minotauro, silogismo para pegar no sono. 

Oração para se envultar. 

Oração. 

Orapuãi: em estado de aqui — o estatelado seilá. 

Oraremos. 

Oratio in Brasiliam. 

Orava tamanhos fervores que apafava incêndios a grandes distâncias. 

Oremos, irmãos. 

Órfão, náufrago e cego, chega na ilha para ser monge, esse vai dar certo: não sabe nada e não se esforça. 

Organiza o vazio avante, apalpa, papa e palpita, resplandecente no nada onde se engasta e agarra-se pela alfaia em que pena, deserto de retas onde a geometria não corre riscos mas se caga. 

Originou esta delonga, refletiu este fluxo, repercutiu na pergunta. 

Oriquando. 

Os antigos abriam bois para ver futuro em estrutura de tripa: exércitos em fuga, granizo, rios na cheia, gente sangrando, espadas fora das bainhas, colheitas, cidades incendiadas. 

os batentes continuam itinerantes, alguém me disse, e eu me lembro que já ouvi isso, em algum lugar. 

Os bichos berram dizendo o nome, exgurgitatio rerum. 

Os bichos zombam dos sábios: montam uma peça mais perfeita que o laboratório da torre de cujas efemérides é a réplica em efígie. 

Os brutos, o bruto, a besta, o bicho e o homem de barro,b corpo é corpo, fico só no toco, o coto do tronco, o coco , o coice, o coito, o couro, o cóccix, o cu. 

Os cães, aos brados, ladrão, ladrão, ladrão, ladrarão. 

Os cinco vêm diversos, num mesmo universo: nuliverso — contrasenso. 

Os entes de razão estão indo caminho da execução, acontece algo daquilo que eu contoo. 

Os escribas se multiplicam pela terra, cada escriba faz o filho ser escriba, o qual escreva história de seu escriba pai: um escriba vê o outro e aprende a sê-lo também, ser escriba ou mestre de escribas ou guardião das escritas, ou herói das bibliotecas, gerente de engenhos de escritos, fazendo as sagradas escrituras. 

Os filhos da flor. 

Os fundamentos estão sólidos, tudo durará. 

Os grandes senhores quando encontram o servo preparam a espada. 

Os ídolos caem no pensamento, explodindo em adorações. 

Os incomodados que cuidem mas este torra o saco de muitos, saisempregaranhando, célebre pelo talento de mentir sem pestanejar olhando em pleno delito defiagrante. 

Os intérpretes de fábulas costumam comer frutas podres, iguarias frias, matérias em adiantado estado de solução: afobado come cru. 

Os Louvores do Agrião. 

Os massoretas encontram-se entre os massagetas tentando persuadir a barbárie dessa gente às suas picuinhas diacríticas. 

Os maus modos de ser das coisas tal trato deram à moringa que era sobejo para lhe dar volta ao precioso líquido. 

Os meandros do conceito: poucas coisas melhoram com o tempo, entre elas, o vinho. 

Os nomes estão cheios, falar é o jeito. 

Os outros são alguns, uns são quaisquer. 

Os palermas: eu -contemplator rerum novarum — os fiz pensar exatamente como eu queria. 

Os pantanais terminam na seara, os pedaços se encontram em qualhures, os penáltiplos serão centroversos. 

Os peixes estão escamados, os camarões estão espumando. 

Os pináculos do pentagrama. 

Os povos aqueles, assim trabalhados por toda casta de infortúnios que só esperavam um senhor para lhes mandar dobrar a língua, poupandoos do doloroso dever de murmurar, o que não faziam senão muito mal grado seu. 

Os que atiram. 

Os que leram o tempo todo, pena: ler toda a eternidade. 

Os restos mortíferos e os vestígios vitalícios serão profanados familiarmente perante o jazigo, entreaberto ao dia e de noite escancarado à visitação de nossas senhoras mais públicas, com inúmeras passagens mais dramáticas que as na gramática aramaica. 

Os sintomas de tudo, os sistemas totais. 

Os sintomas. 

Os testemunhos da consciência da totalidade do real, invertebrados; a matéria da origem das coisas, inquebrável. 

Os transeuntes batem em retirada. 

Os urubus comedores de olho se defrontam com o sol e se assanham nas pupilas. 

Os velhos egípcios quando pintavam a morte escreviam um abutre. 

Os velhos são confusos porque sabem fazer muitas coisas que não se usa mais. 

Os verdadeiros cristãos quando liam as escrituras coçavam a cabeça. 

Ótimo, então, ainda. 

Ou alguém. 

Ou eu o anulo, ou ele me aniquila, ou nada houve entre nós, ou minha presença — sua ausência ou minha possibilidade, — alfa e ômega dele, Artky. 

Ou pelo menos fico assíduo nisso. 

Ouço música dentro da minha cabeça, gês gingando, rês pingando: o lixo da música, silêncio. 

Outra cidade será citada para glória da freguesia: virgembugra, torres nos torrões tristes. 

Outra coisa: nem tudo vem ao caso, há casos aparentes. 

Outras calo para não alarmar o mundo das várias que temo um dia nos cerquem. 

Outras mais. 

Outro caso: se eu ficasse omisso, perderia tudo o que já disse. 

Outro é bom mas é muito longe. 

Outro era eu quando não coincidia com as circunstâncias. 

Outro metro. 

Outrora fiz da fauna meu recanto dileto para as fainas de saber: aguça a dor, afina a pena, requinta o sentir, furipica bitola, tarimba e gabarito. 

Outros tenho-os vistos torturados e atanásios, sem dar um VI pio. 

Ouvimos em direção ao nada. 

Ouvistes dito aos antigos, ficando cada vez mais antigos. 

Ovoboca. 

Oxalá teus troncos cilindros, tuas urbes partituras de cantochão, as ruas pautas, teus rios, — sicut et in Batavia: o mundo saiu da cabeça de Deus geometria vista sob a água, começou a ficar torto e eu a ficar tonto. 

Pacas. 

Paciência: santa panacéia para tudo que não tem remelexo e nem por isso remediado está. 

Pagão não morre. 

Pairam. 

País e povo sofrem o golpe rude da prosperidade súbita. 

Países Baixos. 

Palavras desnecessárias não são verdadeiras, não me ocorre realmente como a sensatez pode medrar em meio. 

Palavras dos dias: erva de medicina. 

Palmilho os dias entre essas bestas estranhas, meus sonhos se populam da estranha fauna e flora: o estalo de coisas, o estalido dos bichos, o estar interessante: a flora fagulha e a fauna floresce... Singulares excessos... In primis cogitationibus circa generationem animalium, de his omnibus non cogitavi. 

Palpepalite. 

Pancobre. 

Pandilúvio, contra sedentros. 

Pandorgas da China apreciam os elementos das intempéries. 

Pânico — acélgama das almas escoltas da águamassa. 

Pantanismos, outras animalias do perpétrio solo, álibicerces casafornecem, gentezelante, só porque nela se abrigalhão, geladodentro. 

Pão nosso de cada caroço, não aceito o pão, quero a festa. 

Pão, em Tróia, em prantos, se come: desaparição do tema do Ser, em terras por aparecer. 

Pãopele. 

Papagaio falando polaco, engraçado é a única maneira que eu acho para não parar de rir quando tudo já foi gozado. 

Papelgaiadas, na cara está: só não sei onde a cara. 

Papiro. 

Papo por um fio: palpo de aranha. 

Para a eterna quaresma das casernas, falta prepárido. 

Para a minoria: ast usum desphinorum. 

Para a penúltima núpcia, falta a noiva de tudo e tróia. 

Para as traças. 

Para cada bicho de sete cabeças, tem sete sem nenhuma, assim como lamentavelmente nenhuma à procura de um bicho. 

Para cima de quem gospe lhe cai na cara, golpe errado, se limpa por dois: não me chegue de predisgosto que aqui ninguém subterrâneo como um esgoto. 

Para enfiar no nariz dos curiosos presentes. 

Para entender a fábula, bondade de examinar o mapa anatômico de uma ova. 

Para furar os pesos, chegam os fusos: fústio está para fúrdio, assim como eu. 

Para isso, parece que esse mundo é bom. 

Para limpar lágrimas, uma lápide. 

Para não ver o que está acontecendo, o camaleão inventou o álibi. 

Para prová-los nessa pedra-de-toque, meu pensamento-de-choque bate nessa pedra, — e o eco é equação, mesmice e repeteco. 

Para que decifrar esse idioma, nada nele de legível, nunca disseram coisa a coisa  que prestasse, boca só abertura para as lérias de sempre, sempre invisíveis, sem mover um dedo de poder, em covas rasas cobertas com tábulas improvisadas e prematuras — os etruscos, ora. 

Para que me pedem essa flecha com que me medem o espaço entre as moscas, explico. 

Para quem não fala, qualquer língua serve; mas para quem já disse tudo, mas eu que falo de muitas maneiras, preciso descobrir o ganho desses manejos todos. 

Para Resgatar os Santos Lugares Comuns das Mãos dos Infiéis. 

Para ser mensageiro, seja mensagem primeiro: a flecha é, por natureza, a mais indicada. 

Para trás, deixo um  ser perfeito no desafio da cara desses bichos: repto. 

Para um forro de bodoque, bordado transbordante, a cuia de forró merecia um banzé, pensando. 

Para uma mão na roda até que foi pênsil; foi lábil por um pé na rota, quase frágil. 

Parasse, coisa maior teria se passado. 

Pare de pensar, doente das três virtudes teologais, e sonhe direito: saúde graças aos sete pecados capitais. 

Parece Celso mas é para não ser tomado por Nélson; no Sião, existe um ser com dois sistemas nervosos. 

Parece mais verdadeiro, conforme confere. 

Parece saber dos nossos intentos. 

Paresse. 

Pari passus est Christus, passe passim, Salvator hominum, e por agora não mais ausentes antes de intentar comprazer-se contra quantos resolveram constituir. 

Paródia não só: metáfrase. 

Partam sossegados, intercederei por vós lá do céu, e apontou para o alto, onde em pleno gesto escorre o raio que o fulmina. 

Partem do preçoposto de que tudo é possível: nada acaba acontecendo, o acontecer mal começa. 

Partem mas não vão. 

Parto espaços entre um aumento e um afastamento em cujos limites cai como uma luva minha vertigem. 

Pasmava ainda, quando recebeu em pleno muxoxo da bochecha um compratento sob a forma canhota de um esculacho com a munheca. 

Pasmo deixe para profissionais: atinja o atleta o estrelismo da minha apatia. 

Passa a ausência gesticulando. 

Passa entre estes dois pontos, grãos de pérola, bagos de uva: frango, mal passado. 

Passa o tempo, o monstro não se mostra, que demora para uma demonstração. 

Passa por ele, passa a existir. 

Passa pouco de hoje, o dia tarde a sair de noite. 

Passa-se a onde o menos que acontece é o dar-se meiavolta e lançar de si o florete: abre-se um precipício entre a mão e a espada. 

Passagem secreta pela janela indiscreta, conosco o tranco é outro: deu aqui, já vai levando o troco. 

Passantelmo, Ararato: casa é guerra, mundo é festa. 

Passar para a América: cachimbos da jamaica, ouro do peru, alpaca de paramaribo, quetzal de manágua, lixo de catânia, administração castelunha, varinhas do reino de condão, pontos de vista sírios, preocupação típica, desmentidos a Euclides, as mais recentes mutações obtusas através de enxertos gringos nos gonzos crioulos... 

Passar por nós. 

Passarinhos fazem hálito no frio, asacompasso: para não se perder círculos traços. 

Passe adiantra a menfazeja, o futuro saberá o que fazer, e assim fazemos o que acontecerá. 

Passeio entre cobras e escorpiões meu calcanhar de Aquino, caminhar de Aquiles. 

Passemos em silêncio mas pela ilha não. 

Passo a fazer parte da retina de um velho. 

Passo ao ataque. 

Passo o dia em frente dessas caras, a mão aberta, a boca falando, a cabeça vazia: o branco do meu olho nunca esteve tão mais vermelho. 

Passo o paradoxo como mera hipótese. 

Passopassáparo, alegraveloz ouroferonte. 

Passou por aqui um desconhecido. 

Pasta no meu campo de visão a besta fora de aspecto, o martelo maleável, o prontisfício estupefaciente, escondegiro e guarnição. 

Pastoreia estas bestas estranhas quem queria compreendê-las. 

Pau põe frutos no ar, cutucões. 

Paustriaembora, palaciovilhão nunca deixa de estar em farraguardanapos. 

Pauta sua conduta, ato contínuo. 

Pax batavica: bebedeira para passear meditando. 

Peço proteção a um poder geométrico. 

Pedaços do pélago atapeçam palhoças, em volta — paliçadas. 

Pedir uma impressão emprestada, guarida a um resquício algébrico, aula a uma sumidade, auxílio a uma potência naval, em vias de assumir de vez a coluna por um Batávia. 

Pedra de tique, tanque e toque: feitiço é serviço bem feito. 

Pedra, mais que depressa, penetra a floresta, trepana a funestra sinistra. 

Pegadas: ao vidro, três e a quarta — um esboço, aqui alguém começou cada vez mais a devagar — reconsiderare. 

Pegar no pé do perneta. 

Peixe podre faz mal, Pedro. 

Pela frente, águas desaba Escandinávia. 

Pela ou na rama, voce mettalica longisonans, a araponga malha ferro frio, bentevi no mal-me-quer-bem-me-quer. 

Pela pena é persa, pela precisão do tiro — um mestre. 

Pela restinga, branco serve de alvo. 

Pelo contrário. 

Pelo poro que a boa bisca de uma agulha belisca no exterior da superfície, filtra a luz de uma fagulha que me faz piscar. 

Pelo visto, tiro a base do porver. 

Pelos poros, procurando um porão para passar, e pelo muito que lhe perguntam respondeu que sim afirmativamente dando a entender por sons e ademanes que tal ato praticara e por mais não dizer foi-lhe perguntado e quantas vezes e ele respondeu também por sons e ademanes que não sabia dizer ao certo quantas vezes tal ato praticara pois com palavras e ademanes respondera que sim afirmativamente e disse sim e não negou negativamente mas declarou ter tal ato praticado e não sabia quantas vezes e respondeu sim positivamente e assim o entendemos todos pelo muito claro de seus sons e ademanes. 

Penando, alma despenteada. 

Penas desabo, de sólidos o balístico: desastro pálios, gangrenando balenos. 

Pendo: peno, peso, penso. 

Penetraprestes feitojunto esculhangongras espelhadândulo. 

Pensa uma oração e o óbvio desaparece. 

Pensamento aqui, é susto. 

Pensamento deixou sombras no plano da matéria, palavras: mossas. 

Pensamento é espelho diante do deserto de vidro da Extensão. 

Pensamento, fala ainda verde: o mongejaguar reza reto no coração de Deus. 

Pensando bem, é isso. 

Pensando morreu o burro de Buridan de fome e de sede perante o fogo e a água porque não dispunha de livre arbítrio e portanto morreria de qualquer maneira de fome e sede ante linfa e legume. 

Pensar agruras varre o esplendor do dia: beleza da vida daqui não dá para ver, tesão de eternidade. 

Pensar certo: problema de grafia. 

Pensar é para os que tem, prometa começar a pensar depois. 

Pensar me deixe que estou exatamente nesse teu ali e saber que não estás tão minha neste aquizinho. 

Pensar muitoa dá sífilis. 

Pensar não é legítimo, por isso é antídoto contra a profissão. 

Pensar por pensar. 

Pensar sempre acaba com alguma coisa, carrasco da imaginação, um mal danado de bom bocado, assemblemas. 

Pensar-te causou espécie mas o motivo não apareceu, ou cá estamos. 

Pensar, contar. 

Pensar, essa grafia. 

Pensar, um exagero. 

Pensar. 

Pensei um monstro, fantasmas — necessários, prodígios — ineficazes. 

Pênsil bem, com esses descasca véus, prazeres desmancha na boca. 

Penso desbragadamente: chega de dar na estica. 

Penso em circuito muitas coisas deste mundo, os olhos acionam rodas, ganhando velocidade: digo a esse povo que pense, que fazer a Deus pertence. 

Penso mas não compensa: a sibila me belisca, a pitonisa me hipnotiza, me obelisco, essa python medusa e visa, eu paro, viro paupau, pedrapedra. 

Penso meu pensar feito um penso. 

Penso que isso não sabem. 

Pensou, contribuiu: esperança, figura das coisas por chegar, intróito ao mistério do outro. 

Pequena pecúnia, calada calúnia, coluna. 

Perante o segundo elemento, a manada anda e desanda, papa e bebe, mama e baba. 

Perca as asperezas. 

Percipícios, aenigma aegiptiacum. 

Perco ocasião de ficar anquises. 

Perco os sentidos, ganho os dados. 

Percorre um discurso, me perco já já. 

Perdão, guerra é guerra. 

Perdão, senhores animais: perdi o mundo num lapso. 

Perder não sei: todos os meandros que enodoam górdio não saberiam levar-me além da capital portátil dos nômades. 

Perder-se no nada. 

Perderam junto. 

Perdeu os sentidos. 

Perdeu-se no fim. 

Perdi os duplos sentidos, diem perdidi, idem pertitit. 

Perdido em si, só para aí se dirige. 

Pergaminho. 

Pergunta: respondeu perguinte, desponta para o bem do secante. 

Perguntar interrompe. 

Periit victus odore rosae. 

Periréculi oculocorum, piedrade, ao contrás, intrans paraferente, coram per aequalis: deus lhe deu  em dúbio tudo que lucubro. 

Pernihilongos na Trapa, pátria agora também taba, ciguitarra prosatráspida. 

Perplexidade: as pegadas cuneiformes. 

Persa em Salamina: pepino breve. 

Persa parece, de preferência. 

Persafume, esculapitão em gulardanápolis — engenhomenhuma, oganhonenhum. 

Persaspectat. 

Pérsiagunta almapriasma, farofídio estertora escolalápis. 

Persona ficta, fixa: dispersa-se por dentro, vejo aparências. 

Personas agent: o deslizar do festim envereda para a beira de uma legória de serpentríferas. 

Perspicapaz, carganjo loquaresmáticos, parrasáfara perolímpedras, acoxalá. 

Persuadiram a outros elementos ela convir-se. 

Pertences a embolsar. 

Pertencetempos, tomarapura perdurapedra pudera meridianomediante. 

Pertinácia morre longe... Lustra a água um solavácuo, cravo em sentido látego. 

Pesquisam o novo elemento, matéria dum mundo imune a todo o saber. 

Pessimistas, perante o problema, olham para baixo. 

Philosophica Poranduba, Amphitheatrum Cartesianum. 

Picas. 

Picirico de periquito, arapuca: periclitante desesquisite-se peregrinoso. 

Pincha por dacaquela pechincha, meu cupincha: não se importa nem sequer que seque, como segue. 

Pire. 

Pirotecnia de performances, variedades. 

Pisando até esmigalhar aquela cabeça, o ar se limpa: apaga essa fogueira do pensar. 

Pisirinx desapa em malavenças. 

Planeja mas não chateia. 

Planejo furtar os planos da nova cidade que pretendem edificar naquela ilhota atlântica que os naturais alcunham de Gazua da Águas, mas acabo de lembrar que sempre esteve desabitada a não ser por uma raça de pelicanos que levam a água de potar nos papos do continente para lá, naqueles rochedos não há um dedal de líquido ideal: tinha planos mas vaneceram. 

Plantas comem carne. 

Plantas sarcófagas e carnívoras atrapalham-se, um lugar ao sol e um tempo na sombra. 

Plante uma bananeira, nó na bandeira, pensei que me perseguiam cavando meu esconderijo, me queriam para festejar entre os estranhos — as imagens dos meus amigos — os santinhos. 

Plante-as, que prometo cantar uma toada pensando alto: tuas plantas crescem no hálito das meninas que cantacantarão. 

Plastifico mucosas, de superpetisco. 

Pleiteio uma empreitada, a estreita emboscada, intrito intróito in Tróia. 

Pleknuzultra... Inveniveritas: é o desenlastro daquele emplastro abstrato, a pista do lance pela pinta do astro. 

Plumas. 

Pode me consultar se quiser saber se parece o que estou vendo: o pau de pinho na cabeça, o pinheiro na lembrança, um pinhão na boca rebolando mais que charuto em boca de bêbado. 

Pode o que o povo não, o Pudor Público: que a raposa sabe muitos truques, muitas arlequimanhas, a toupeira — apenas um, por onde a pegam, porém. 

Pode ser heresia, doença ou efeito das circunstâncias controversas que ora atravesso. 

Pode-se pular, brincar, cantar até apodrecer os mamões: do que se viu, me dê um pedaço. 

Pode. 

Poderosas mentalidades apreciam cores. 

Ponha na tua frente tudo que você tem, você diminui na hora. 

Ponho mais lentes na luneta, tiro algumas: regulo, aumento a mancha, diminuo, reduzo a marcha, melhoro a marca. 

Ponho um pé fora do caminho. 

Pontifica, canoniza-se e perpetua suas imunidades. 

Ponto, cruz de retas, reta, série de pontos, plano — deslocamento da reta sobre si mesma, volume — revolução de plano em torno de si mesmo: não pode abolir o ponto porque as duas transversais cruzadas para consurá-lo vão coincidir com ele, consagrando-o para todo o sempre. 

Pontos coloridos na água da primavera, olhos verdes de dentro da folhagem verde. 

Pontos nos eixos: este boi é ba. 

Pôr a cabeça no lugar, entre as coxas. 

Por acontecipação, as inocorrências atrapanham a quisição, inceto nas indistâncias encontrárias. 

Por aqui não passou, se cair do chão não passa. 

Por aqui, Alteza, cuidado a viga, o vigia não tem mais onde pôr os olhos senão conosco, juro que não conosco, pela luz que lá em cima nos alumiou, poupe-me o vexame, vê lá o que faz, assim não ingrassaemos em Praga a tempo de desvendar a defenestração impedir o trânsito e interromper a metamorfose, a ejaculação precoce e o enterro prematuro. 

Por assim ouvir dizer. 

Por cópia presta e pronto pretexto. 

Por desencárnio de concepção, rascunheço exinclusive iluxúrias e eliminárias, doutroravante anaxiômegas. 

Por diante. 

Por eles, as árvores já nasciam com o nome em latim na casca, os animais com o nome na testa dentro da moda que a besta do apocalipse lançou com uma dízima periódica por diadema, cada homem já nascia escrito em peito o epitáfio, os frutos brotariam com o receituário de suas propriedades, virtudes e contraindicações. 

Por estas e por outras corrupções da verdade é que prefiro a realidade. 

Por exemplo, cada qual com seu igual. 

Por exemplo, eu fico. 

Por exemplo, tudo que eu não digo os outros concordam comigo. 

Por exemplo. 

Por metro, taquaras da província, com dois meses e meio de idade. 

Por mim é milha e meia palmilhada. 

Por mim passa a festa, num lapso: flautas, vinhos e risadas. 

Por mim. 

Por muito ver, cegaram mil, procurando-os na memória, encontro outras vítimas do esquecimento. 

Por necessidade. 

Por ora avante, apenas, dá para dizer justinho que o não-é-tão-só-isso não cabe, arranha lá suas fugitivas o aqui-só-mesmo-assim; escapa gravemente com o alcance ferido o só-depois-outarde-demais; ângulos dilatam o inaquilatável destaque, cada vez menos semelhante tamanho, de ÉISSO-DAÍ. 

Por outro lado, os tempos primitivos, os espaços críticos, prosseguem acometidos por todos os ingredientes de uma variável, encalacrada em estacionamentos indevidos. 

Por um exagero de ser, uma sombra, tornar a .Tudo fazer, em vista do que dirão. 

Pororocha, parçagrasna pescoçoderdoso. 

Porque dela oriondo, à plebe claro. 

Porque não consigo fazer muito longas as pontes entre os antecedentes e suas sofríveis conseqüências — mantendo o controle durante o salto se pensar em nada que dele se diferencie — amontôo passagens chegando lá quando o lá ainda não deu sinal de si. 

Positivo na situação, discordo: nunca atingimos a justeza absoluta, tudo é de uma perfeição inimitável. 

Posso me enganar, o que ninguém pode é se enganar por mim. 

Posso ouvir seus agudos, encharcando minhas fibras: fios de cobras. 

Posso provar, tenho aprovação própria. 

Posso provar: tenho aprovação própria. 

Posso querer ir aí e falar isso, penso que sei mas falando substituo minha certeza pelos azares da comunicação. 

Posso ser útil se me vendo claro mas entendo e entendendo me fazendo de meu entendedor de meias colcheias e colmeias cheias. 

Postepluma, plumba. 

Pouca coisa se diz com pouco esforço. 

Poucas leis têm vivido mais que aquela dizendo, tanto quanto ou mais há menos. 

Poucas leis vigem mais que aquela dizendo, tanto quanto eu mais há menos. 

Pouco a dizer, diga o que precisa e da melhor maneira que puder. 

Pouco é muito pouco. 

Pouco e repouco... 

Pouco mais que o nome o toupinambaoults lhes signou, suspensos apenas pelo nó do apelo. 

Poucos falam latim, reis falam. 

Poucos mestres já. 

Povo algum tirou dos sonhos uma grande ciência, nem mesmos esses indus gimnosofistas que parece não terem passado a fazer algo nem al, uns milênios para cá, além de olhar na cara da alma: não se cria no calor, criar é buscar calor. 

Pradizo nos hortos dóxios, paradescos. 

Prados mínimos. 

Pratiquei com ele, comigo conjecturando: procurei, para desdouro do meu desdém... Vou ali, me suicido e já volto. 

Pratotípico. 

Precário. 

Precisa deixar de ser feliz se quiser viver mais, isto é. 

Precisa ver a presteza de traço com que operam essas instantâneas transformas: não se transcorre segundo sem o correspondente registro. 

Precisa-se de um poliglota, paga-se regiamente. 

Preciso acrescentar à pergunta o que lhe falta. 

Preciso liberar o membro anterior dos ofícios da marcha. 

Preciso por ter ficado. 

Preencho as condições: pleiteio. 

Prefiro papar o miúdo, na quirera está a nata da quimera. 

Premissa é dádiva: a raposa Nassau pula, estando verdes. 

Presença, trajetória, ímã: concebe um abismo sem fundo. 

Presídio pinta cor de burro quando foge, debalde. 

Preso por ter fugido. 

Pretenda. 

Pretendo a Extensão pura, sem a escória de vossos corações, sem o mênstruo desses monstros, sem as fezes dessas rezes, sem a besteira dessas teses, sem as bostas dessas bestas. 

Prevalunga a percebe, grave tanto mais quanto seu apalponente lhe amplicou o conto de estar. 

Prevendo um sortilégio, um augúrio está previsto. 

Primeira mão: seio caído; bico sem saída: última demão. 

Primeiro: o pastor fita, enxerga e se lhe antolham as ovelhas como a uma outra coisa distinta de si, despreza-as em seguida; esse desprezo então o isola e dana. 

Primor do nervo é crer imortal a alma, o ventre elegantemente posto entre parênteses. 

Primores de proezas se fizeram aí. 

Princípio. 

Prisco. 

Pro Renato Cartesio. 

Procissão, signo contra mim. 

Pródigo do seu e do alheio nunca será o pobre prodígio. 

Profecia. 

Proliferam patifes: dar a entender preferem, em vias de se fizerem contrarrecém da raiva que tomaposse contramim armazéns clandestinatários. 

Prometendo sempre voltar a seus receptores, escondia-se por trás da sua passagem daqui para outra qualquer melhor parte. 

Pronto. 

Prontopressa: atlastaruga bombocacho. 

Propicia bagunças para esconder o jogo. 

Proponho o seguinte estado observante, suponha que tudo isso seja verdade. 

Proponho uma testemunha, um teste. 

Próprio do alimento corporal é, em alimentando, ir-se-lhe o sabor da boca mas os frutos desta terra são caju, maracujá e ananás, não passam pelo goto, carcomem a úvula e engatam no gargomilo. 

Próprio dos tigres: não fazer força, feder basta. 

Proregresso, retropedaço em pequilíneas. 

Proscenium nostrae historae lamentabilis aequivocum praebet. 

Prostar o monstro vale um mister e tanto fazendo. 

Protestos a pretextar. 

Protomatemática. 

Provar geometricamente que outros existem. 

Provar que compreende, só traduzindo: a outra coisa desta aqui. 

Provo até o que digo. 

Provoco a e b a me provarem mais que um xis qualquer. 

Provou, ficou provado, gostando. 

Prumo e pluma, brinham e trilham. 

Pudessem. 

Pulolugar, cortopolegar. 

Pulsa lápis, compulsa lupas, consulta as lousas. 

Punho na veneta, venha na punheta. 

Pura expressão do vocábulo. 

Pura perdição de ilusão. 

Pureza é sujeira, puro eu no acaso. 

Purga a enfermidade da argila demótica que há de luzir e enrubescer como ferro de brigonha antes de virar paçoçan, desmantela os desvarios organismos do pensar humano, os números oratórios que desabotoam essa fechatriz: descende do espaço, da distância, da extensão do lume caudaloso da lonjura... Subfruto de sua própria busca que lhe fazem, transita, corrói, corrompe, supera a medida interna da metamorfose. 

Puxa corda. 

Quadrado é quase nada. 

Quadrúpede, aí tem o bípede. 

Quaestio de Aqua et Terra. 

Quaestio de Euphonia, evadimônio especulontanho, D. CCC. 

Quaestio de rebusu mundi: ai de quem for achado como eu, desleixado do eu, esquecido do eu. 

Qual não foi meu espanto que fez memorandíssimo um sucesso então indetectível pela história, — que digo?, pela própria memória individual, prenda pedestre e cotidiana, que guarda até o preço dos ovos, a voz da pipoca ao exflorir, palpitações do coração há muito pacificado cf. o modo vândalo, irmanando-os em fossa comum. 

QUAL quer que seja, QUEM não quer: deseja. 

Qual. 

Qualquer momento vai acabar com a luz. 

Qualquer querer Queirós. 

Quando a assombração já é começo de eternidade, receita uma erva, — recita e ressuscita um fantasma a atormentar a duração que lhe é devida. 

Quando a dúvida dividir o entendimento entre um enigma e um signo, algo diz duas coisas de cada vez. 

Quando a noite estava entre o mais-prá-lá-do-que-pra-cá e o fica-aí-que-volto-já, era quando caça cão com gato quem não tem camaleão que é mato. 

Quando acabar a dinastia desta geração, ninguém mais profetizará tanto quanto se profetizava em idades mais propícias a essas prestidigitações malabares, melhor: profetiza o que o último da espécie proferirá. 

Quando Artyxewsky disse: dona Varsóvia, faça o favor — e a farsa fez-se de não vir tão óbvia, tal humor me subiu às abecedeiras, tive uma coisa: me despi de rebuços, me despejei de bruços, me dispus a abusos, prosempompeio em altos impropérios, soluços, insultos, no mais profundo calão, desmedime. 

Quando chegam tais pensamentos, não sei se frutos das folhas ou máquinas autômatas, chacoalha a cabeça: se persistem, consinto. 

Quando fecha a boca assim, está se referindo a mim. 

Quando geômetra, ser se ao que há de mais nada. 

Quando mão e coisa se disserem do mesmo jeito e do mesmo trejeito se dissolverem, convosco talvez esteja eu contando como a um imã que viu ferro em mim e me acoçoroa e me assedia e me insiste e me teima e me chacina e me controla. 

Quando me vi nu, distraído e sonhando, — disse uma palavra mas não tinha sentido tê-los cinco — me vi sentado em atitude de quem espera o que passa por mim e não vejo, acontece que vejo o que se passa e não me acontece nada a não ser se isso ou quase nada disso. 

Quando muito. 

Quando o céu trabalha, relampragueja e extroveja. 

Quando o tesouro estiver vazio, transforme essa arca em sacrário. 

Quando o último escriba morrer, outro escriba ao lado pronto para tomar nota. 

Quando se come é que se vê como a natureza foi sábia em colocar o boi no prato e o homem na cadeira. 

Quando se escreve uma carta, sabe-se exatamente o que dizer: a ilusão de que se dirige a um público universal é a essência das letras, e abstrata é essa essência. 

Quando sonho, o mau cheiro meu me acorda na ressaca do barato da festa de ontem, a festa acaba num sonho. 

Quando Uganda balanganda, palácios balançam. 

Quando, para a exatidão do cotejo e pontualidade do desfile, balda todos os meios, para mim se volta me queimando a roupa, despistária. 

Quanto ao chapéu, achado não é roubado. 

Quanto ao critério principal, esperemo-lo definir-se nos imperscrutáveis desígnios de uma assembléia de sábios em permanente iminência de fazê-lo. 

Quanto costumecobras, qualto compracomigo. 

Quanto lês num anel, um anel, digo, como este... De um Artyx, por exemplo. 

Quanto mais conforme, tanto menos confirme.s segundo ouvi, primeiro — os permeios: ênfase do minotauro, enfártica esfera. 

Quanto mais estapafúrdio, mais latim fala o bicho, sed ego contra. 

Quanto mais lacúnica, mais draconiana. 

Quanto mais me repalpito, mais me aproxemismo aos limitíteres da minha nulidade, a substância zerocaindo, tornando mais e sempre necessária a afirmação de mim, uma vez que minha ausência se absurda através de uma definição,  participo como mero apodíctico, nisso emérito. 

Quanto mais me toca, conquanto me destarquínia: o que balança é apenas bagunça. 

Quanto mais presto atenção, mais presto. 

Quanto mais se sabe, mais medo se tem: porisso, os mestres não lutam. 

Quase extinto, começo a contar meus nomes, enumerei os títulos, descontei o canto dos bichos, narrei a história das coisas: aqui se escamoteia. 

Quase não pensar. 

Quase ouvir é melhor que ouvir. 

Quase sempre que ia falando como ia pensando, cheguei a pensar, pensei. 

Quase virei estante, o que não me talenta; filho de cinza como fênix, pisei com pio pé o abismo invisível. 

Quaseponto, a pedrastantas, globolugarismo. 

Quaso é a cegoseguinte acontececoronha. 

Quatro elevações de atenção: o chão em volta, uma. 

Quatro orbes me solicitam, dois esperneiam, o terceiro: orai comigo. 

Quatro parangas. 

Que batismo foi esse que nãod se derramam águas bastantes para lavar minha sífilis. 

Que é rápido, logo chega logo, — parte com pose de certeza e volve, verte e volta, mancando de uma dúvida. 

Que ele cause e eu quase, algo é entre nós, — o arroto falando do esfarrapilho, maltrapiche os tratadícios, corrupilco o escalpo a gáudio parco. 

Que lhe corre nas venetas, mastiga sem ter comido: dá prá ver daqui o pulso, parece sapo coberto com trapos. 

Que não é euclidiano logo ficará maquiavélico, a partir da curva, a primeira entidade na vida dum geômetra, Idéia intuito. 

Que não se prendiam a tratados: hoje aqui, amanhã esqueci. 

Que o ímpio se perderá num brutilhão de mulheres nuas, cálices de vinho e colheres de festa e o justo ficará dentro da justiça bebendo a pureza da água e a lhaneza do pão pois a boca do justo só falará palavras justas e simples e o ímpio dirá frases de loucura, imagens fabulosas e expressões brilhantes mas tudo é mentira que a orelha do justo recusa, o ímpio se perderá nas estradas do mundo mas da casa do justo não sairá. 

Que tromba de elefante não sente uma arroba à frente do nariz. 

Que um impropério emprenhanda manhanta empresa — nenhuma surpresa: que uns e não outros o pernultimem parativos para fiúzas de igual flamboeja — coisa é que só não pasma como também assombranceia, fantasma porquê. 

Queda do Ritmo e da Harmonia das Esferas, a ambigüidade do óbvio obsta o pleno desenvolvimento de qualquer certeza. 

Queijo pando e pau quejando, hífen contra o hímem. 

Queimando-se um dragão em enxofre, chuva de arromba, o vapor acende o cheiro de arruda. 

Queimo tudo isso aí, teimo em ficar irreconhecível. 

Quejandas é que são elas. 

Quem canta, curte o que a fala tem de melhor. 

Quem chega tarde é quem conta, cronistas só aparecendo quando a batalha estiver pronta e feita. 

Quem como Occam. 

Quem deixa que eu ache, mal chega a malgaxe. 

Quem diz o que não falou, o que não disse — eu falei. 

Quem espera desesperneia, sol me luza, de lume não hei cura, pensabenza. 

Quem estiver distraído, um passo no destruído, o esculpto no juízo. 

Quem fala é opostoo na frente. 

Quem fez o mundo não tem tempo a pensar. 

Quem for valente que se levante: ao vigilante só se surpreende suprimindo-o. 

Quem leva um  bicho ganha um beliche. 

Quem marca um ponto — faz um sinal, começo de diálogo. 

Quem me entende, não me desconfia. 

Quem me persegue, aprimora meus truques. 

Quem mede não vai longe, outros apetites tem quem come. 

Quem observa o que se passa acaba não passando, observidão: esta história não é natural. 

Quem passa debaixo de uma escada contrai o azar muito exato das escadas: sempre levarão para baixo e estará sempre subindo sem descanço até a exaustão e o desenlace, pelo qual os símbolos funerários do seu féretro começarão a se beneficiar dos milagres da ascenção. 

Quem quer uste que lhe custe. 

Quem quiser guerra, qualquer briga é o caso. 

Quem repetir comigo, ame esta ordem como ao seu diverso, leva de lambuja três anos de indulgência que estou tirando neste pedaço que não titubearia em calificar de sofrível. 

Quem sabe fazer, não se meta. 

Quem sabe pensar, é justo quem canta mais bonito, mas às vezes o canto sai meio baixo, quem está muito longe — não ouve; a longe — existe o eco. 

Quem tem tamanho desprezo pela aparência, só pode mesmo desaparecer. 

Quem vai embora, não embolora. 

Quem vê que donde se tira e não se põe por necessidade há de faltar, ponha mais uma que para os outros baste. 

Quem vive repete o lance; quem morre, perde um ponto de interrogação. 

Quer em si. 

Quer ter a bondade de tirar a benevolência de perto, quero ter as mãos livres. 

Quer. 

Querem logo saber onde eu moro, onde eu me movo, onde eu vivo, onde eu me masturbo. 

Querendo seja. 

Querer. 

Quererá saber, ainda que desconhecido; desce sem errar, perder substância. 

Queriam colocar-me aí. 

Quero a liberdade de minha linguagem. 

Quero a palavra. 

Quero durar; eu hei de haver. 

Quero febre: Brasília não vai a Cartésio, vai Cartésio até Brasília. 

Quero ficar aqui, me respeitem. 

Quero mais que dizer o que penso, quero pensar a mais não dizer poder. 

Quero mudar. 

Quero saber o que quer dizer o que digo. 

Quero um latim, só fale um superlatim. 

Quero vê-lo ser. 

Quero ver fazer-se o mais fácil, o bem fácil, o facílimo, falsíssimo já feito. 

Quero ver o que digo feito à margem e imagem do pensado, ouvido no mais difícil e azedo do falado; essa voz me agradifica do que ignoro porque isso sei, com tanta certeza como se nada mais soubesse. 

Quero ver quem advinha qual o que desistiu. 

Questão cristal: perseguiça lembradeslumbra. 

Qui alter dicit, idem dicit: id est natura, quasi cantilena rhetorica. 

Qui cito saltitat, ananda satisfecit. 

Quia nominor Denominante primeiro e único, em pleno primeiro decreto de uma série de dez cora tantos adendos de permeio quantos forem acrescendos. 

Quid est — avis, palma, panis, vultur, et quaedam alia signa indiscernibilia. 

Quis al. 

Quis voar tanto mais quantas penas tinha. 

Quiserem fazer isso, pode que lhes suceda o que ao outro, de quem disseram que o afobado come cru: para mim, tem que ter que ver. 

Quitanda merenda, minuenda comprivenda, ciranda reprimenda: luz, como sei, lume, como posso, lustro, como vou, mediante correta oferenda, pensar no seu caso. 

Quod erat demonstrandum, quid xisgaravix vixit. 

Quod vide. 

Rabisco de pensar. 

Raciocínio de bugre... desaguaxa, encheu a cara, estourou a caixa. 

Raio cai em silêncio, — grito, e é só poeira que levanta. 

Ralha com tudo, nem arranha. 

Range a voz plangente, plange a taquara rachada pela cárie de um canino. 

Raro narro. 

Raro o gigante que não corcunda, capenga que não olímpico, coringa que não se descarte, gioconda a não calcar pontaporangas, a pés galgar: ser rã e salva, sãop e ser relva, reperspectório. 

Raro um bicho raro hoje em dia claro. 

Rascunhe e dobre. 

Rascunho um rango, jogo a pedra e escondo a mão, penso o que interessa e tiro o corpo fora. 

Rasgo voraz. 

Rasguerascunho. 

Rasgunhesemprente. 

Raspa o papalelo. 

Realce mal se relaciona, ressalta-se — o drama. 

Realistas olham para o problema. 

Recebido com pompas de bicho papão, sem mais delongas, nem os cambetas da molenga milonga: vestido de súdito, assim chego. 

Recém-derrepente, dou por encerrada essa quizília sobre relíquias, essa comédia sardônica, por encenada, essa feira pantomimética de fieiras, por cada transgressão com que nos teremos que haver. 

Recomponho-me, aqui — o monstro. 

Recurso para acuar Occam, coloca-se o arqueiro em posição de óbvia distração. 

Recuso prover alívio a chagas tão justas, a feridas tão fundas que — nelas — se perde toda a culpa — perante a dor tão forte de uma falta feita, feito um passo em falso. 

Recuso-me terminantemente a ser puro espírito, também precisa, no derrapadeiro dia, ser sã e ser salva a carne. 

Reduzi-la a paisagem, contexto, Idéia. 

Reflete e fica a vastidão, vidro de pé perante vidro, espelho ante espelho, nada a nada, ninguém olhando-se a vácuo. 

Reflete, devolve e confere: carniça de Narciso. 

Refrente à estampa disto. 

Regime do solitário. 

Regra dos sólidos. 

Regra grotesca, escolho cavernoso, in tutta medésima questa ísola prosérpina, maledetta, meditabonda: meses sem tocar argila. 

Rei é para mandar, apreciar, punir: lei, régua, cárcere. 

Reinicio, raciocínio. 

Reino ali. 

Réis coaxam na caixa, um punhado, um punhal bem puxado, um murro acompanhado de gestos de esparsão, tudo em muita puridade que aqui quase tudo é segredo de estado, segredou-me um secretário fazendo psiu de dentro da moita. 

Relance nana e está. 

Relata reffero, differentias confero. 

Relevem esses fulgores, garatujas de lume, assentes a título de marcos miliários, entre as cruzes que abrem à guisa das vezes de exegese. 

Relógio algum funciona tão bem quanto um relógio antigo, tão bem sabe ele a quantas anda ser exato. 

Relógio, contra matusalém. 

Reparapera, acalmagaleão. 

Repetirei. 

Repetrifício: axiomas desprováveis de sentencia. 

Réplica. 

Reprimenda. 

Requer uma eternidade, para ir dez palmos, esta alimária, imune ao espaço, vive no tempo. 

Requinte de precisão, coincidir com o objeto. 

Requinte do quintal do inferno, o aluvião, o desgaste, o resturíbio, gentilezas são por conta da oca, fichas na caixa, vermelhovintesete, correu o marfim, quem não pode, pagando, possa, ide em boa Companhia, só, só, não me perguntem mais. 

Res pictas pingo, res fictas fingo, gesta facta gero, indigna signa. 

Resenvista ou desembirite-se socavão cavocado no caveirão. 

Resfolegarto mascacobra, descubracontra. 

Resp nego consequentiam: non apparens, sed realis et propria. 

Responda, não adianta. 

Respondam, responsa vobis. 

Responde fazendo. 

Respondo: que pergunta. 

Responsa, percontador. 

Resta a memória intacta. 

Resta o monstro. 

Resta saber. 

Resultado: sou pai de minhas perguntas e filho de minhas respostas. 

Resumindo a impressão que me causou, mil palavras. 

Reta, o pior dos labirintos: altíssimo abismo — o tal ponto. 

Reto é o ponto mais curto entre dois caminhos. 

Retrocíproco, o triclociclot. 

Retroses grudados, corpo em outro se derrama, corpoverso, retrógrados. 

Retrusco: traga. 

Reza, provérbio, senão tem senões de serão. 

Rigor mortis. 

Rocapetra, agogogongo pamboramba. 

Rochas escritas, descoberta de Occam: o local do acidente, o lugar do ausente. 

Roeu, não roeu: roo-o eu. 

Roga-se aos internos interessar-se pelo achado. 

Rolando, rolando, orlando levando de rondilhas e roldões arnaldos e arlindos. 

Roma, urgente. 

Roque. 

Rosáriorodício, relógioresíduo, redúzias. 

Roubar e não poder carregar. 

Rudimentos. 

Runáticos, versitergeremos, certo. 

Rursus, o galope do canto das aves atropela um peso e uma espuma. 

Sabe a Vênus, aqui jaz nesta fenda carradas de alhures. 

Sabe de memória os sinais do museu, os signos do zodíaco, as coisas de alhures. 

Sabe total, coisas replexas, interferências oportunas, coisas novas, bizarras seqüelas, extrarrupções alibícolas, prostíduto não previsto nas parcélulas: o avesso do fasto consumado, prestígio e augúrio. 

Sabedores de amanhã, concentrando reminiscências dos remanescentes, lerão letras junto do meu corpo neutro, ensinando aos futuros coisas pósteras. 

Sabendo do que estou falando, as coisas sabem que eu lhes faço bem deixarem-se-me por vir. 

Saber bem para não fazer, acontecer é mais que fazermos. 

Saber não basta, carece corromper, comprometer e ameaçar o que existe. 

Sábio fala fábula. 

Sacaravana, transportolim. 

Sacro jaz na festa, sem rir: oração não tem graça, graça vem depois. 

Saem da mãe com setenta e um dentes, dos quais dez caem aí mesmo, vinte e cinco ao primeiro bocado de terra, vinte o vento leva, quatorze a água, e um desaparece num acidente. 

Saí bem, por mim não se incomodavam nunca: atenção não presta. 

Saí de casa cedo, o mundo era festa e havia guerra em minha casa. 

Saibas. 

Saicaco de cadaboca. 

Saiu daí, não me serve, caindo nos incorrigíveis esquemas das danças lacônicas. 

Salão das laranjas de cristal, na bandeira, — a palavra: EXEMPLO. 

Salta uma alfafa para cima deste analfabeto. 

Salto mortal em curva de segundo grau, extremo onde se resolve voltar a ser normal, rentremos. 

Salvo  pelo gongo. 

Salvo a aparência, ressaibos de ressalvas, nenhuma vivaldinalma: compliquei demais minha jogada. 

Salvo por causa de um trocadilho, Roma — salva por puro acaso. 

Sampaios e guimbarões sararaivam cabisbilhotas abaixo. 

Sangue nos sonhos, mãos e olhos: camaleão depois de morto vira camaleão, o que não altera muito o que se verá a seguir. 

Sangue novo na inflamação: fechabodega, abandonalquimia. 

São dois. 

São operados, omita lamentar. 

São os últimos pioneiros. 

São outros. 

São pelo bumbo. 

Sarcosilfo legistra o mais escrasso refresquício. 

Satoris não são sorites, assunto, os recursos: a Legião Estrangeira, a Região Estrangulada por um aluvião. 

Saturno, então, nem se fala, antes se a perde: não cabe em sic de incontinenti. 

Saturno, o pai dos burros, fura bolos com o mindinho de mercúrio e mata piolhos a unha. 

Saudade é muita sacanagem. 

Saudade, atraso de vida. 

Se a cara não ajuda, num instante, muda de repente máscara mais conveniente. 

Se acasala desbragadamente no acavalamento acotovelado do meu agasalho. 

Se atirar no alvo e acertar na mosca, ganha mas morre porque o outro arqueiro atirará em você. 

Se bem me lembro, muitos outros  eram nossos respeitos. 

Se bem que tentasse, mal e mal pudesse, salvo se soubesse. 

Se com enredos já são espeto de pescar e arcar, que dizer com engodos, não sei o que dizer, senão me engano. 

Se é do mundo, deixe, que o mundo anda sozinho, azar e destino. 

Se errei em balbuciar, queira aceitar quem melhor gagueja. 

Se eu fosse cético, serei dogmático. 

Se eu, bazar provendo quermesse, não os tivesse tirado do esquecimento a que os votavam lendas e lendas, seu centro estava ausente, seu janeiro além do controle, a salvo de incêndios, de todo destino isento. 

Se exagero, corrijam-me os corretores e serei tão justo quanto o corte dos seus coletes. 

Se fuzilado perguntam. 

Se latitudes e longitudes tivessem existência, como no mapa, impossível caminhar. 

Se lembre e celebre, que essa é mais recente. 

Se ler faz bem aos vasos comunicantes da vesícula, se os ciclos da urina contaminam a recuperação das cicatrizes, que reses convém comer, se ervas: reveses. 

Se me permitem a depressão de uma palavra, não basta ser cego, precisa ter a mente cega. 

Se não trevas, pelo menos algumas sombras. 

Se nossas épocas coincidirem, nossas conversas serão contínuas. 

Se o Brasil fosse holandês, ninguém mais entendia batavina. 

Se o cego se acabou, pronto: o ego se agapou. 

Se o seu léu casasse com a dona à toa, o descaso criava raízes remontando à mais alta antigüidade como um autóctone mas as línguas estilingues distribuíram exemplos e mantiveram as tábuas autênticas. 

Se pensa isso que faz e lhe faz tão feliz, é morar, precisa ver as casas que Deus tem, se amsterdam, se rembrandtam, se tecnotitlan, a cidade como dependência de uma pirâmide, cemitério de um só. 

Se piscar, não abro o olho nunca mais. 

Se rerefaz , contamina, não se recupera e se propaga. 

Se um dente inflamar, apalpo-me, e estou aqui. 

Se você estiver bem perto de alguém que foi morto, foi você quem o matou. 

Se volatilizam e nem um véu de veludo volúvel se sensibilisca. 

Searapente, de serraponte. 

Secos e séculos, molhos e molígulas concorujam a busla. 

Secos, ocos. 

Sefer Zephirum. 

Segredos que Vênus cora e Hércules desmorona: atrás da orelha. 

Segue, chega. 

Seguem reforços, sigilo de estádios e saúde aos silistrógimos, descálcio vai escasso: fome, pensamento péssimo. 

Seguidamente sucede desconforme. 

Segunda chance envolve noções de licurgia encomiástica: ritmos eufemísticos, paideumas onomatopaicas. 

Segunda espécie: ver outrem. 

Sei de notícia recente: o columin flecha o padremestre. 

Sei fazer, resta provar. 

Sei um signo. 

Sei. 

Seja feita a vontade, desfeita à vontade. 

Seja feliz, e escarneça dos santos sacramentos, nem está batizado, e já bebe vinho. 

Seja lá como for, faça por onde sê-lo, que é por aí que se passa ao que só narro se já souberes. 

Seja lançada. 

Sem comenteiras, só comezainas. 

Sem latim, isso não dá certo, o gesto não tem mais rejeito. 

Sem mestre, não dá. 

Sem ninguém mandar, sem ninguém pedir, sem ninguém sugerir, sem outro querer que não este, que sempre quero cada vez com mais nitidez. 

Sem se esforçar, faz-se jus à voz corrente. 

Sempre é. 

Sempre há coisas que aprender: um pequeno truque, um meneio mais rápido, um trejeito gaiato, um grito junto. 

Sempre que possível, o contemporâneo já passou. 

Sempre se consegue pôr o que tenha que ser assim em palavras que a gente trazia aqui dentro, que não se sabiam lá, isto é, hoje não me consigo fazer entender. 

Senem se toca no assunto, cutuca a cobra no pau junto. 

Senhor da minha singularidade e meia, minha transquüilidade depende desta soberania minha, mordomato de mim: isto é gregoriano. 

Senhor de um nariz de açúcar, desenxerga palmo à frente da rua da amargura. 

Sensato: promulgam-no cônsules, natimorto jurisculto. 

Sensatus consultas, ciente depilato. 

Senso o contra-senso, campo e contracampo, contaminam-se. 

Sentei-me à mesa dos notáveis, particularizei a companhia de varões insígnes, isso tal eu mesmo nato e feito. 

Sentido que é uma beleza não faz, vibrar sim. 

Sentir que vai acontecer, isto seja bem um quisto: aparecer como venho fazendo em um tiritar nem um porquê. 

Sepultarem-nos nome e coração — um corpo, e me vem de súbito a fome de vorar Artyczewsky. 

Sepulto o assunto, mergulho no sobressalto e me ergo, trapézio no presságio, presépio no prestígio, tropécio sob os auspícios do fascínio augúrio. 

Ser feito. 

Ser simples falando de coisas raras corre o perigo de simplificar o que dessa forma não de manifesta. 

Ser, em casa. 

Ser, livra minha cara. 

Ser, sim,  mas eis: EU, só que senão. 

Sereno no silêncio, cognitio matutina. 

Seria capaz de se passarem séculos antes de um poder parar de escutar todo esse chover de nosso senhor: quanto mais nos dividimos em grupos, no afã infrutífero de forçar o adversário a um jogo disperso, mais perto estamos de ficar sozinhos, lutando por nós mesmos, isolados da estratégia geral da estrutura universal, guerreando por uma única causa, isto. 

Sete mentirosos se aconteceram uma noite na taverna. 

Setentestrelo — equipélago. 

Seu hálito afeta as árvores, seus hálitos capiculares afastam as vítimas, seu aspecto idoso alerta os descendentes, descreve com seu ser tudo o que sente. 

Sibilam. 

Sic non ut ipsa, satis una est de quibus. 

Sic, sic. 

Sic. 

Signalmalazar, colobórvulo limiália insupersurpresa. 

Signo difícil. 

Sigo. 

Sila: Caribdis. 

Sim, vim. 

Símbolo vazio, palavra vaga, um nome  cheio de graça, engraçadíssimo: um despreparo civil, uma incúria metropolitana, um descaso vão. 

Simetrias o perseguntam, formas retas que restaram o restauram no ângulo da onda, aparece um, passa uma situação adiante, propõe um arrângulo. 

Simpleximus quod hic, hunc nunc, o que está presentemente neste ser aqui: já foi visto, indo. 

Simulacros isolados. 

Síndico e condomínios — unânimes. 

Síndrome clássica: informe de descomprimentos. 

Singrasimula, grasnasalomão. 

Sinto em mim as forças e formas deste mundo, crescem-me hastes sobre os olhos, o pêlo se multiplica, garras ganham a ponta dos dedos, dentes enchem-me a boca, tenho assomos de fera, renato fui. 

Sinto muito o pisar nos bichos e o pesar dos peixes nessas águas onde bóiam mamões. 

Sinto tanta fome que podia comer até isto aqui. 

Sinto tanta vontade que nem sei de que seria capacho de fazer. 

Sinto tanto frio que seria capaz de deitar num braseiro. 

Sinto-me levemente ameaçado, vão pôr à prova minha objetividade. 

Siso cinza, cesse o que cansa. 

Sistro, sinistro. 

Situação excelente. 

Só até ali. 

Só com outras consciências retroagindo existe a impostura do eu, lógico e infere-se nos trabalhos da comunicação que sendo comercial a consciência, o conjunto das consciências engendrasse seu desalhures. 

Só dá tudo. 

Só depois, a pátina, o picumã, o pó. 

Só digo besteiras. 

Só do que falo, falar: minha mitologia, minha lógica. 

Só eu sei dizer, nem sei fazer: fazse. 

Só faço as coisas que me deixam fazer. 

Só ir falando, e vencendo. 

Só o diálogo não é eterno, a eternidade aniquila-se, a minha é outra. 

Só o impossível é viável. 

Só para fazer n °. 

Só para quem não sabe, arte representa; para quem sabe a arte é distração, lei livre, aleata. 

Só para ser visto, só se passa isso. 

Só para verificarem uma coisa sair por aí, pondo para fora os poderes que me apavoram. 

Só pensando não dá para chegar lá: tem que andar, olhar bem para os lados, atirando ao menor movimento, o maior olhar. 

Só por excessos se cria, não gosto de quincidências masiadas. 

Só quando bate na roseta fundamental. 

Só trocar de tanque, tranqüilamente, com um outro truque. 

Só um cego não me viu, os demais o fizeram: lugar onde todos têm razão, melhor não ter nenhuma. 

Só um molóide será doido em doído virado. 

Só um riso é maior que um sorriso, só a gargalhada ri da risada, bandeiras despregadas morrendo de rir e de vento. 

Só uma vez. 

Só vendo antes. 

Só vou lá. 

Sobem. 

SOBEM. 

Sobre minha cabeça o preguiçaO caga geléias de molde a satisfazer o mais fino dos paladares, os mais selvagens dentre os sentidos, só sabendo de abacaxis, ad primum ergo, abacaxi, ad secundum, distinguod, substantialiter, abacater,, abacate, formaliter abacaxi, sim, liquet, claro como o dia... Graças aí que estamos assim. 

Sobretudo não existe hesitar, e isso é vital: não pense. 

Sóbrio, o ser sobe dos seres cora sede: minhas palavras falam por aí papagios fofoqueiros. 

Socorro é sacrocorro no sacro santo coro, dengodenso. 

Sofre uma dor por mim. 

Sofro, e este livro sem textos — só ilustração iluminura. 

Soldado com horrores, erros no peito, cede o lado de dizer presente e não há mais mundo que preste. 

Soldados, por tudo quanto for de lado a rabo. 

Soldados. 

Soletra que te soterro. 

Solsuposto, lugar geométrico, emendas suspeitas, o espelho deforma. 

Solus ego natus in Europa, modus ergo renatus in Brasília. 

Solutio continuitatis: fálsia modéstia pérsia. 

Somais. 

Somâmbulo, triânfulos. 

Some um círio suando de pensar, aceso na cabeça e as formigas me comendo e me levando em partículas para suas monarquias soterradas. 

Somo todo dúvidas, uma hipótese contra o absoluto, pense: eu aqui. 

Somos assim: nemo id negat. 

Sonho alto, artes somnii: lembro vagamente de um vaso, invadido pela vialáctea. 

Sonho um eco. 

Sonho um pouco e já volto para a revanche. 

Sonho, maior que a memória. 

Sopa: entre o corpo e roupa — a liberdade. 

Soprar minha vontade no vento do destino, cifra tudo em melhorar: mentalidades mais poderosas sempre acreditaram na vaivolta das coisas, tiveram muito amor aos fados e fizeram por onde a próxima volta encontrar tudo mudado. 

Sorriram-se e se me aproximaram, trazendo o ser nas palmas. 

Sorriu no túmulo, primeira vez. 

Sósiasozinho. 

Sossilgasilingem. 

Soterrar. 

Sou a imensa pergunta. 

Sou a ordem interna, a circulação dos humores e a perfeição geométrica. 

Sou fiel. 

Sou folgado. 

Sou louco logo sou. 

Sou o antes, o Antunes. 

Sou o bicho que chorando festeja e sorrindo pensa. 

Sou o facho que atrai todos os olhares na escuridão das frases. 

Sou propenso ao silêncio: disciplina observationis, observatio disciplinarum. 

Sou teu grande herói, o que só traz aborrecimentos, cabeças doendo e mimoses generalizadas nos mesmismos cisnecentos, o altíssimo automatismo. 

Soube da sua existência por um desses acasos de memória, de que não me lembro o nome. 

Stakunta, satacunta: engenhuca. 

Sub pedibus, ululat tellus. 

Subismos sucumbimos, sururucarimbos: panteraprima vulneravulna. 

Súbito me causa muitas vontades. 

Sublimo, preparo: dirijo os catás alquímicos. 

Submetido a instrumentos de interrogatório na câmara competente, um transeunte confessou que hoje só quem tem boca lá vai: come solto o latim mas a boca é pequena. 

Submeto-me a isso. 

Subspecie aeternitatis, in spatio aenigmatum. 

Substância, toma corpo, pronta para a forma, matéria se relacionando, platônica e puramente. 

Sucede conforme o adrede. 

Sucessivos raios fulminam-lhe a cabeça, recua e desbunda a cada choque, mal se sustentando à míngua de guisa de achaques. 

Sugere luxo: teatro que nunca vi — não entendo; só entendo espetáculos que sei de cor... 

Sujeito. 

Sumir em hora despropósita, contra todas as suas convexões, translisto. 

Sumiu. 

Superioridades do cálculo sobre a observação, discutem. 

Súplica. 

Suponha que isso. 

Suponha, não tem outro caminho para a existência dele ser possível. 

Suponhamos que esta passagem seja imaginária, compositio loci, construção de uma linha por pontos penseis entre ponto de fuga e pundonor, causa de uma notável propriedade que se me der na esfera revelarei antestempo de durar um padrenosso. 

Suposto que seja, supomos que sim. 

Surjo e já me corrijo: supero o frêmito batismal. 

Susceptível a flechas. 

Suspiro, o último: por nós mesmos. 

Sussurram. 

Sussurros clandestinos acusam a aproximação de peregrinos. 

Sustentaburro a pão de loló. 

Susto, basto, estimo: estou em toda parte, mesmo em ti, que me procuras. 

Sylva intumuere aestu aphylla falar por falar: coisa que nunca fez mal. 

Tábua de náufrago usurpa o incenso aos numes pertencente, por direito: tão já não vamos deixar destarem. 

Tacanho tacuíno, canhenho alcuinho. 

Tais são as elipses que têm eixos proporcionais e dirigidas cf. as mesmas retas. 

Tal qual estou prevendo, a questão se reduz a mero vacilo, e muito mais prevenido vale que vale depravado. 

Talassomancia. 

Talismã ou amuleto, indícios indecisos: dados a um dedo de acaso nas horas vagas, falantes a seu talante latente. 

Talvez a exatidão seja um valor contestável, até chegar à conclusão que só dentro de um texto existe felicidade: penso muita coisa junto, penso tudo de uma vez, se não tomar medidas. 

Talvez, porém, não vale a pena. 

Tamanha família, TAMANHO FAMÍLIA. 

Também não está difícil. 

Tanque obturado por uma ova de caimão, o mar oceano me obumbra os quatro continentes dos horizontes. 

Tanta razão ninguém tem que seu oponente nenhuma a tenha... 

Tanto cacique por aí querendo cunhar moeda. 

Tantra enquandro. 

Tão tenacíssima resistência tem partes com as essências. 

Tapapétala palistradapensa. 

Tapar a boca de muita gente boa. 

Tardam piastras, roendo o pão que ló amassetou — tafebes, tabique, trastulho, tapume!, — vesgo de tanto virar adverso e fazer as vezes de invés... 

Tarde demais para esquecer, lembrar: abolir o presente num gesto ausente. 

Te vejo, esteja visto, e me aconteço nisso. 

Teatriculus mentis. 

Tem a mão a espada como a um ovo, os dedos tão frouxos que o não quebrem e tão firmes que não caia. 

Tem bichos que não param, tem que não pára mais. 

Tem de tudo esses mistérios da evidência: medir é apossar-se das coisas, falar das coisas é deixá-las ir sendo, passando de lá delas para nós. 

Tem que ser, só se for, precisamos. 

Tem que ver como tem que ser, intervalos de ilusão de ótica para as evidências certas,— esta erva sempre dói, insetos insetívoros se coçam, ovo de cobra não gora: cai a fruta, sai a flecha, o ovo fica, siga em frente, agüente adredes e acintes. 

Tem um gosto úmido, verde, doce e grosso. 

Tem um nome que significa: eu sou. 

Tem uma palavra muito boa para dizer isso mas os mestres não ensinam a falar, só a fazer. 

Tempestade em água de coco. 

Tenazes, alicates, torquesas é outros apetrechos mecânicos, calham como luva para arrancar a verdade da alma através da dor do corpo, a prisão do ventre, o aperto de mão, a chave de braço, o estrangulamento. 

Tendo aparecido, irão aprazendo assim que estejermos prospiratas: vou carecendo de condições mínimas de estabilidade, de cuidados extras uma desatenção que ninguém deixou de cometer muito longe nos alhures. 

Tenho a certeza absoluta que não chegarei ao absoluto, tenho a duvidosa impressão que eterno é isso e acho-lhe uma graça infinda. 

Tenho arrepios só em pensar no que poderia ter sucesso se eu não tivesse DITO ISTO. 

Tenho o condão mesmo quando não há nada para dizer. 

Tenho o sono leve, leve o único sonho que tenho. 

Tenho uma coisa, cá para nós, para todo o sempre nossa, para dizer coisas com dias, e é graça de coisa, entre porém te digo uma: coisa sei, átimo sim por étimo chim: aí tem coisa de dente para coelho implorar de joelho, — mas eu me acostumando, às milavrilhas. 

Tentação das almas no céu, virar deus, pitada de pimenta em incêndio eterno, efêmera eternidade. 

Tentação. 

Tentam. 

Tento passar do lado paralelo a um ângulo prático da questão. 

Tento. 

Teoantro — petropranto. 

Terapêutica, vai fazer efeito na rua. 

Terceira via não existe. 

Terceira: consigo de novo. 

Terra fecunda em monstros, Brasília mordida pelo Atlântico. 

Terras vindas, terras vistas, terras vencidas, — o fracasso das concussões abalou com a bancarrota das contas a pagar a dilapidação da praça de rapinas fiscais: um turbante verdeouro manchado de sangue. 

Tetérrimatetéia rouxorinol, intro auroferte: abite. 

Teu corpo — terreno fértil, acorda com uma promissora lâmina na barriga. 

Teu próximo ama teu sósia como teu séquito à reencarnação de Zósimo. 

Teu ver transfigura um cristo a andar sobre a água, o arcoíris grinalda a perda de gravidade, crucifixo no lótus, entre quatro pregos meditando. 

Tigre sabe que não erra. 

Tigristis, lhuntse, nhunche. 

Tinha o pegue. 

Tinha que sumir. 

Tinha um reino onde só se entrava por descuido e só se saía pela câmara de torturas. 

Tira pestana ao sol uma jibóia que é só borboletas. 

Tiraram o dia para não me entender: enfiúza. 

Tire o dedo do nariz, se for capaz, sinta esse cheiro tirante a tiritante, se é que pode ficar onde está. 

Tiro — furo. 

Tiro feito, volta-se à unidade perdida. 

Tiro por tiro o de que não tenho a certeza para livrá-lo dessa incômoda armadilha pronominal. 

Tiro-o eu pela culatra, devagar com individualidades. 

Títulos a esmo. 

Títulos. 

Tive a expressão mais completa da impressão, manifesta que se trata de um impostor despistando com latim, tentando hipócrita granjear simpatias com mostras de devoção às línguas mortas, ou um coletor de impostos cobrando o lixo e taxando até os restos de nossos deixames: a referência é cristalina, horresco referens. 

Tivemos uma conversinha a dois, ora monólogo, ora comício, silêncio, a comichão do cochicho, a prafrentália. 

Toda a taba pensa como se fosse uma aldeia persa, pitando. 

Toda desáspora cerca seus messias: confere, mas conforme teoria a que falta sanção pragmática, a compensação da lei. 

Toda vespa quer pôr sua agulha, toda besta sua bosta, toda cobra sua peçonha, todo toupinambaoults sua seta: calma, Messieurs, haverá para todos. 

Todas as águas são de humor lunático; trimegísticos teólogos lêem em tudo que se move os sinais do que não muda. 

Todavia de repente o florete vira e te morde na mão. 

Todo bicho quer viver gordo. 

Todo esse esforço em me tornar puro espírito, e agora vêm os especialistas dizer que não resisto ao próximo espetáculo. 

Todo meio se baldeia, coisas sem papai nem mamãe. 

Todo o que se pavonera, será desabaratado: a realidade dá o que falar, não dá para pensar, os rios vão dar com a língua nos dentes, e a água nas pontes. 

Todo preço será posto, todo pressuposto será presunto. 

Todo teu lado direito puxa a linha, todo o esquerdo segura a flecha. 

Todo tiro é susto, todo fumo — espanto, todo cuidado — pouco caso. 

Todos conhecem adágios; a vida, por frases, se regula. 

Todos em roda prestando tendência. 

Todos os ramos do saber humano me enforcaram, sebastião flechado pelas dúvidas dos autores. 

Tomada da posição pelos homens do monstro, o 2° da Cavalaria Desmontada. 

Tomanotas: adaptar-se às condições ditas pelo adverso, polpa sem vontes. 

Tome um trago, toque aqui. 

Tomei consciência, tenha paciência, anularam o silêncio: a mente faz tudo tragédias, bem melhores são as coisas. 

Tomo uma indecisão. 

Tonalidade guerreira. 

Topaposalpo, totaltotalpa. 

Torceu o nariz, responsabilidade sobre os ombros: onde há fumaça, há fogo. 

Tornado e transformado. 

Toscanejei, é certo, pestanejar porém nunca me viram os que piscam junto. 

Trabalho com hipóteses. 

Traço físico: uma mão não tem. 

Trago tudo comigo. 

Trâmite que leva a pena, vale a penitência: papagaio engata a língua, fico gago em solidariedade para com essa criatura tão mal falada em vizinhança tão bem calante. 

Tranqüila trouxe a consciência perante estes tumultos. 

Transfigura-se num amplo riso de crocodilo, — passe de mágica egípcia, portento químico, — com que sempre consegue o que pretende. 

Trata a terra a fogo e ferro, se afogam nas últimas áreas do pélago num copo, procela de todo lume falto. 

Trata-se da metade da distância mal estrelada por um ovo como meteoro. 

Trata-se do que se prova. 

Trato muda costumes. 

Trato-os de um jeito, de um jeito de molde a que se diga levantando meu nível: fui primeiro a descobrir a propulsão dos projéteis a vazio contínuo, moléstia que pôs fora de foco muitos dos melhores; a indeterminação de certos limites e com licença da exatidão a santidade de solos até então classificados como meros flatos de voz. 

Tremenda chinfra, o dom das línguas doidas, o cego conversa com o epilético. 

Três traços tortos. 

Trinca de quatro. 

Trinque o trunfo em três, tranque o troco. 

Tríptico, triaga, tripitaka. 

Tristis unitas, unica Trinitas. 

Triunfam. 

Troféu, triunfo, tudo seja fácil a ti, senhor das lacunas onde maestros de sussurros vêm pastar a cabresto curto. 

Tróia cairá, caiu Vrijburg. 

Troncotocado raio, miringuada água pulcra. 

Tropeçando no equívoco, nega qualquer passo de mau pedacinho: trincaprincipícios, perdi a sela num antepontapé. 

Tropecei no que tinha ficado para trás, no seguinte: a saber. 

Trsnsgressiol Cognitionis. 

Truque: repito o que digo e discuto com o eco. 

Tu a prencher-lhe lacuna ao eu, invertebrada substância vocálica: sua eternidade, avesso de minha irremediável temporalidade. 

Tucanos atrás dos canos, máscara sefardim,, arcanos no tutano. 

Tudo — é impossível. 

Tudo descartopázio nesse estar de alhaço. 

Tudo é ainda pouco. 

Tudo é claro, estou compreendendo. 

Tudo é um tris. 

Tudo é uma questão só. 

Tudo faz supor que nada subsiste além de um certo tempo que pode ser tão longo como qualquer eternidade vulgar. 

Tudo feito, nada dito; estamos feitos. 

Tudo isso é bastante e será seu se me ouvires e me calares, a verdade sem par nem pôr, mundo sem parar. 

Tudo isso reverte em favores de causídicos ávidos por nossos pavores. 

Tudo já era passado, não sei se me afobo. 

Tudo já existe. 

Tudo não é muito. 

Tudo não tem detalhes. 

Tudo o mais que sei não cabe no que digo, já não há mais o que eu havia dito, já há só o que nunca se soube. 

Tudo que é antigo é verdadeiro, tododitado é antigo, logo sou cruzado, filho de um cruzamento. 

Tudo que o macaco tem a fazer é legitimar as duplicatas: a retentiva de um papagaio grava todos os percursos de um tatu examinando raízes nos convexos na terra, a língua do tamanduá abosrved formigas que observam atentas todas as fases da operação. 

Tudo se recuperou de acordo com a figura, tudo foi como rangistra o mapa. 

Tudo só uma coisa sói. 

Tudo tem muito que crescer ainda. 

Tudo vai embora comigo. 

Tudo vai ficar sozinho. 

Tudo, exceto, quiçá, uma exceção sequer. 

Tudo, porém, porque heróis há muito afastados da sua base desevolvem desejos cuja urgência vaginas destroçadas não deixam margem para dúvidas. 

Tudo, tudo, nos seus lugares devidos e tempos quites. 

Tudo, tudo. 

Tudo. 

Tudoquanto tiver havido não haverá mistersentidomistério. 

Tusso, e vejo um eclipse. 

Ubíquo o óbvio corrige o regime, um desgrau na escala mal-escadeirada. 

ulstra!, do hemisfério da verdade, alega exemplares à guisa de prova experimental: o peso da opinião safragusta a experiência, razão pela qual. 

Ultimando preparateios, melindre miando um que outro meandro, o espólio realcança a gergometria espúria. 

Ultimo suspiro, o zero da equação. 

Um 7 na conta. 

Um A no esmo. 

Um a um saem de dentro dos outros, acelerando. 

Um acolá muito afim de chegar. 

Um aí na porta quer falar consigo. 

Um aluvião vai de alívio, o delúvio vai de avalanche, a catástrofe foi de amargar: com toda a sua mole, a máquina caminha. 

Um anel de pedra-ímã. 

Um ângulo inscrito num plano saboreia a quadratura do círculo. 

Um apelo. 

Um arrepio sai na ruína, aqui não ficará, isso não vai assim como quem fica. 

Um átomo, um vazio: aquarenta movebo. 

Um B na testa. 

Um burro surrado de longe abana o rabo às moscas. 

Um C na perna. 

Um cachorro choco desencarrilha o canino chorrilho de impropérios noturnos,  quando o recife arrefece: a grande paz o guarde livre de todo alarme, o mesmo molesto a esmo das moscas sobre as lesmas destes ermos a eito. 

Um círculo de giz em volta de meu juízo, uma nuvem, uma caligem, um bafo me embacia o entendimento para que Brasilia... Ergo. 

Um círculo praticamente falta, traçar uma linha beira o ócio: pensar um problema de geometria é desviar dum vôo sem dar um nulo pio. 

Um cisne maquina o último canto, uma fênix fez das suas. 

Um corpo de fidalgos, todos do maior mérito e nascimento, topou conosco no abrir da planície magiar. 

Um corpo é muito osso para um olho que quer crescer sem mãos para o confundir. 

Um deus supérfluo e um demônio necessário são inconvenientes. 

Um dia contruíram o maior da história da paróquia. 

Um dia isto será apenas capítulo na história da repressão escrita numa catacumba das cidades futuras por netos, de  renato não feitos, recebendo todo esse eco. 

Um dia, a selva desmorona em cima de Mauritstadt5 e a afunda na lama e no calor. 

Um dia, longe da espada, a mão se contorce no seu entender e pega a primeira ponta do fio, a Lógica. 

Um dia, palavra, vou botar à prova o gosto de ser a única coisa que existe, pernósticos que vivem graças a prejudicar um mato muito mal agradescido. 

Um é seguro, dois já arrisca um infinito. 

Um ego. 

Um enxame de consciência. 

Um esquema e tanto. 

Um F na gafirofa. 

Um flibusteiro com um papagaio no ombro, titã com abutre no lombo. 

Um francês, meio borguinhão e helvécio e meio, que se propõe às gentes na condição de terceiro entre si e o além; o trio não estaria cabal sem o concurso de um misterioso Colimeaster, ou Clomíster, de nação não especificada, embora liça presumi-lo apátrida, e cujo aspecto abre pé-debriga a controvérsias entre os melhores fisionomistas do velho mundo: dele só se sabe se evidenciou na Toscana, congregou um cenáculo de doze na Morávia e teria sido executado impenitente e blasfemo como viveu no recentíssimo auto-de-fé em Valadolid. 

Um gênio maligno impele seu rebanho de ovelhas negras, de pensamentos tortos nos campost do meu discernimento, é o xisgaraviz, um azougue. 

Um giro. 

Um grito de dor levando passa a pior, a piar. 

Um homem feito de armas e pensamentos. 

Um imperador morre de pé. 

Um isso de Occam. 

Um jurisconsulto, um dia, fez o projeto do juiz perfeito chegando à conclusão que o juiz seria tanto mais perfeito quanto mais se assemelhasse ao réu, para conhecê-lo e puni-lo com justiça. 

Um lapso cardíaco é o livre alvitre, algema de alma gêmea, álguerra. 

Um lustro a cinco acima do azul a zero. 

Um mal-estar tomou conta do meu ser, um mal-entendido contra o bom senso: estou à vossa disposição. 

Um mar de idéias me separa de mim e da minha vida. 

Um mar, — só que ao contrário; um som que ninguém sabe donde, espelho não erra. 

Um meio estranho e meio para chegar à vida inteira. 

Um menino correndo pode significar muita coisa, mercúrio levando a palavra paterna até a destinatária, a fuga dos deveres de casa, a busca do melhor tempo olímpico, uma salutar reação contra os lentos hábitos dos velhos, um menino correndo. 

Um mero objeto de prazer. 

Um móvel de madeira bambo parece que sacodem. 

Um na língua materna, outro em língua estrangeira. 

Um nadinha introduzido no côncavo do ouriverso — a reta pôde. 

Um nome bem natural, a lei da máxima é múltipla. 

Um nome escrito no céu — isolo, contemporizo, alarme na espessura, multiplico explicações, complicando o implícito. 

Um nome ilegível, as três espadas, o cajado, dois coelhos: novo rei se levanta entre os pastores, sua tropa de elite, a vitória funde dois povos. 

Um olhar de Janus aboliu a atualidade. 

Um olhar depois, depois de olhar, vejamos. 

Um olho só lhe basta ao que vê tanto. 

Um ovo. 

Um papo capto através de uma porta entrefechada, entreaberta janela, me deixou desembuscalberto, quaseresmático, de bruços cadeados, joalho no soelho. 

Um passarilho com uma periquita no cocuruto do gasnete, o caminho pêssego: em pêlo se peleja, bom para outra. 

Um pé nas costas. 

Um pensamento isento de ser preciso, digno de todo o desprezo. 

Um pensamento no entandoe pode. 

Um persa pensando. 

Um personagem da meia cancha do mistério me envia uma carta enigmática; ao ler, um pesadelo vento macarronca das mãos e atira nas trevas exteriores onde a estas alturas ninguém se arrisca. 

Um plumitivo provisório trina essa regência efetiva, triando-a em una e prima. 

Um ponto dentro. 

Um ponto, o mõstro, aí, se escondegarrincha: o bojo balão, volta por onde o vulto vai muito. 

Um precipício virá para nos salvar. 

Um prodígio protege um provérbio, o objeto projeta um sujeito: despotismo das calamidades. 

Um quadrado. 

Um quarto pode ficar secreto numa casa, uma casa secreta numa rua, uma rua oculta numa cidade, uma cidade perdida na vastidão pode. 

Um R na ré. 

Um rio de flores sai de uma cornucópia, medo de acompanhar: vão pensar que preparei alguma ocasião para a ocorrência, de nada sei. 

Um S nesse J. 

Um salto. 

Um signo de número alto, o quadrado quando redondamente enganado. 

Um só corpo infinito encarna um número infinito de corpos, um número infinito de corpos anima um só corpo infinito e assim indefinidamente... Indefinido por infinito, prefiro-os sem limites. 

Um só querer, só um querendo: tal o nosso verredisto requerimento. 

Um sujeito desconfiado — determinado objeto de suspeita, o indolente não sente dor, sente a terrível dúvida. 

Um sujeito muito pronunciado. 

Um sujeito, um tipo de cara, uns jeitos de gestos, um ar de gente. 

Um taco, um tranco. 

Um tambor redondedilha a chuva e um também, fico puto dos cornos com minha história: faz uma cara. 

Um treco. 

Um tritão estoura os miolos gritando mais alto. 

Um truque define o bicho. 

Um U na cuca. 

Um V entre os dedos. 

Um, cocon roído de formigas. 

Um, na algaravia geral, por nome, Tamanduá, esparrama língua no pó de incerto inseto, fica de pé, zarolho de tão perto, cara a cara, ali, aí, esdruxula num acúmulo e se desfaz eclipsado em formigas. 

Uma alcunha: Alemanha. 

Uma arara habilita-se a todos os escândalos sem ser Artiszewski. 

Uma assinatura abreviada. 

Uma atlântida faz das suas no fundo de cada palavra, não pode ser incomodado quem está descobrindo a pólvora, paraíso na caixaforte, passaporte para o passado. 

Uma cobra dá um salto contra o espelho e cai no meio da festa. 

Uma coisa para dizer. 

Uma coisa rara é coisa notável. 

Uma doença, como efeito, marca em minha pele o compasso de seis pontas, o resultado não se fazendo esperar. 

Uma efígie entrou numa fria eclipse egípcia, e finge, no heureca mais levado da américa, Atlântico portando a efeito uma onda careca. 

Uma escala. 

Uma fera urra dando a luz. 

Uma flecha bem a tempo, um espaço crivado. 

Uma flecha na memória. 

Uma flecha persa nessa festa, a selva preserva as feras. 

Uma hipótese me afasta de todas as respostas. 

Uma hipótese, uma remota possibilidade arremata um lance, uma causa perdida, uma visão beatífica, uma audição angélica. 

Uma jovem verde sai da água para os braços de uma imagem vermelha: o ser, temperado por seus acidentes. 

Uma lei vai vigorar aqui. 

Uma lenda de Dido, em Cartago, lendo uma Eneida, mordendo os dedos como qualquer virgílio. 

Uma limonada de vagalumes descortina uma clareira iluminada. 

Uma linha reta constando de um lado errado e um impulso apenso. 

Uma mãe minha o trouxe de Górdio, quando, através de um véu duro de ver, voltava da lua de mel. 

Uma manada de rios. 

Uma mancha vermelha. 

Uma manifestação monstro adentrou-se nas dobras do terreno e concentrou-se no óbvio. 

Uma milha não humilha. 

Uma ova: espelunca. 

Uma ova. 

Uma palavra diz tudo. 

Uma palavra vai aboli-lo em algum encontro fortuito, está com a vida contada. 

Uma palmeira sai por aí, lasca de luz debaixo do sovaco. 

Uma parassanga são três mil palmos, cada palmo — vinte dedos, cada dedo — seis unhas, cada uma — um cílio em pé perante o empecilho, cada cílio — dois pêlos de cilício, cada silêncio — um ustensálio: uma paranga. 

Uma penúciapelínsula dentre algum lilás, e um anzol: narciso se resfria, de tanto se fitar me contemporiza. 

Uma pequena montanha, uma taba, uma vastidão vazia: os arquétipos são as estruturas. 

Uma planta aquática: fale latim, vê se pode. 

Uma réia de coisas. 

Uma rezava: dai-me hoje o que amanhã convenha. 

Uma rocha apelidada Índex no intróito do porto, Trivia et diis inferis dicata; postquam Janus tricephalus tempora vigilabat... Interdito dentro. 

Uma sempre é possível, confio. 

Uma teia de aranha no entendimento fez sombras nesta luz tão rala. 

Uma valsa de palmas para a salva dos mapas: 21 tirocínios, polvarinho a tiracolo de polichinelos em polvorosa. 

Uma vez só, e basta uma. 

Umas outras, e estas arestas arculíneas. 

Umas, e que tais. 

Unaltro. 

Unidoninho, um brecobraque brecabrocha, um cobragulho, galgorango. 

Universi cursus, discursus controversiae — nuliversi percursus. 

Uns dizem coisas que a gente não sabe o que dizer. 

Uns falaram, disseram tudo. 

Uns negam, outros ponderam o peso específico. 

Urge Budapeste: bruta béstia, comendo a buiabesse, limpa os beiços com os guararapes. 

Urram. 

Usquepopulusque, alturas claras: depressaperda. 

Usurou, azarou-se. 

Uvertire Batavônia. 

Vá em frente, eis o abismo. 

Vá em ladainha reta. 

Vacila que leva uma varicela que não sara mais. 

Vaga alusão a uma dor pula de cabeça, efeito da velocidade: a invencível armada evapora, como por encanto. 

Vai em cima. 

Vai entrando milagros adentro da substância, cerimônias não quadram bem com as voltas que o assunto dá, nesta roda em que compadres dão o pão às malvadezas dos companheiros de história, à reviravolta sua revelia faz girar a falta. 

Vai haver um mal-entendido, fazendo as vezes de desentendimentoo. 

Vai haver. 

Vai me desde culpar até desescutar, não se pode interromper o tratamento, graças às graçolas de quaisquer pretextos, em respeito ao silêncio de um minuto. 

Vai negando, negaceando, negociando, está acabado. 

Vai que é aquela água, veia abaixo, precariamente suspenso pela superfície do fio de uma lei física. 

Vai-lá vindovém Dmitridesmircartes, com aquelas suas malabirintites todas: Bardesanes, descontentando umas flechas; pacômio, jogando em boca pedras de pipoca (não erra uma), o nome de um eremita começa com minúsculas, combina desculpas com o atraso das esculturas de minúcias indiretas; o sr. dr. pe. 

Vai-se o inimigo ao deserto, dá com Jó e diz, João come menos, veste camelo e come gafanhoto na areia, Pacômio busca abrigo num arquipélago de caveiras de porco. 

Vai-se-me aos poucos a santa paciência. 

Vai, câncer, trabalho de erosão, deixe o doente sozinho para entender ele a moléstia, bate no calcanhar aniquilíneo, parla. 

Valha-me uma função, nunca disse um refrão: enfronhando nesses lençóis, não vai perder o tema que se requis para convir conosco. 

Vamos ao pânico, isto és, ao assunto. 

Vamos aos fatos. 

Vamos dizer outra vez, em melhor ocasião. 

Vamos fazer um ato, entrar no tempo, prestigiar o mundo. 

Vamos ficar assim, parar por aqui. 

Vampirilâmpagos — o própriopapa. 

Vão os anéis e fiquem os dedos, fuçando o nariz, cutucando a mesma tecla, unha na ferida. 

Vão-se gastos, desvão-se rastilhos a tanger, dançando repastos: tartarantelas estratosferem, o distintivo saboreia. 

Vão-se os percálçulos, no sentido de abastecer Occam, me desembruto em abater Occam, apontando o suicida, com potencial de fogo e numéricas superioridades. 

Varejeira age por atacado. 

Vê cara, não vê tudo, tudo é dez: o anel diz, ouça. 

Vê lá se não vão mexer no lugar errado, na pedra torta, no cocô do gato, donde pode sair um cobra, tarde piaste, o veneno já habita a veia cava, o baço incha, o queixo caindo, arrasta na queda a estrela cadente, pedra angular dos alicerces da vialáctea. 

Vê se desanima essa demasia, devidamente como cumpre. 

Vê se não era. 

Vê se não erra. 

Veda saber pelo pouco que não me acerta nem vale junto à sentença inapelável da suprima instância das coisas, para cujo desiderato se conta com o desprendimento das partes. 

Vegetam eternidades. 

Veja um mestre, por exemplo; como se move, como se levanta, como sabe fazer bem as coisas que todo mundo sabe. 

Vejamos agora o que se deve determinar para a confirmação de tudo que preferiu se furtar a dar a impressão. 

Vejo mais. 

Velhos desenham vasos que se desfazem ao primo toque das gerações novas. 

Vem bêbado, Artyschewsky bêbado... 

Vem de cessar o meu dispor. 

Vem de lá com esse merengue que tão bem os distingue, expandemônio publicamente notório, mestriculoso de fazer a cinza de Cícero mandar brasa: passa o rabecão numa incisão cesariana. 

Vem nos negros dos quilombos, nas naus dos carcamanos, na cara desses bichos: basiliscos brasílicos queimam a cana, entre as chamas passando pendóes. 

Vem para virar: virá. 

Vem vindo. 

Vencido este lanço, a prática verdadeira começa. 

Vende-se um tamanduá!, bicho útil nos dias inúteis que correm: língua ferina, bandeira na cauda e terror de formigas. 

Vendo cores, não me tratem com pedras químicas sentindo muito a dor do lado esquerdo, não me sarem a hérnia a coices de erva: eis o meu estado maior. 

Venerandavaranda, cifreChipre. 

Ver a deus sem óculos. 

Ver como os corpos conseguem ser celestes sem perder pitada da sua proeminência. 

Ver é uma fábula, — é para não ver que estou vendo. 

Ver o anterior. 

Ver, é fazer alguma coisa: ver tudo é coisíssima alguma. 

Ver, identificar, saber: festa onde ziguezagues alistam um ego, o perto onde o longe se aloja com quem mais se lhe parece. 

Verão no auge, os mestres suavam sob pesadas máscaras persas. 

Verão. 

Verbo. 

Verdade que óculosculta, e inclusive, eis-me, achancelerado em tétalos, irreversando o que tem tido e vem sendo e, tendo o tempo todo para o ser, chegou cedo. 

Verifique a essência, a santíssima excelência da realidade. 

Vermelho, frio e rápido. 

Vero etiam imo temporibus istis nequaquam nonnulum disputandum sit: vox cariri quod dicitur populus, hisce adversitatibus, producet, scilicet, — tantum modo efficiet qui nusquam perfaciet, venia sermoni data. 

Versar com as pessoas é dividir o todo que somos em partes, para efeitos de análise, para sermos compreendidos, mister lembrar Articsewski da desgraça da preguiça que se abateu sobre mim. 

Versifica a lista em prol de um rol diversificado num roldão, evento medido por um dito e mudado por um cujo. 

Versus excursus, unicursus adversus concursus vultus. 

Véu, veste nus. 

Vezes tantas me apliquei de amnésia que só não me desmaionese porque o memorando não sai da minha frente e já sai me lembrando: anda, dança e se manda dançando e descançando, o nadarilho, amásia de Sua Eminência, o monstro. 

Vidanegócio sem graça para quemquervai. 

Vier a acontecer, prevenido prevalece sobre ingênuo. 

Vigiando, evidenciar-nos-emos. 

Vim de uma vila fria e úmida, boa para pensar. 

Vinde a mim, como a um oráculo: curiosos se danem. 

Vindo frei Domingos, numa manhã de domingo, comendo as uvas da Toscana, no seu asno bêbado, aprouve irromper na estrada Pacômio, forte no seu cheiro, pele de bode e pirata de deus, dizendo, pare, venha. 

Vindo por deslise, fundamentei um lapso: quem opera negócios, recoopera os ócios de todos os ofícios. 

Violência, — caminho mais curto entre dois pontos, mesmo que recentemente elevados às culminâncias cardeais. 

Vir a ser é assim. 

Vira a mesa, trocando por favores as regras da cena. 

Virá Artyczewski.. 

Virão mais. 

Virás para que te mate, verdade ficando nova de tão antiga... Aponto a luneta e partem naus. 

Vire para dentro a cara que forachove. 

Vire-se para cá, porvirará: a ver. 

Vire-se. 

Virem-se, eis aí uma lâmpada, um ímã e a areia, pingando dum tubo. 

Virgembugra nasceu personagem mas mora em patavina: nada farão para anular os fios de ossos e sílices que em vão ao peito do varão vararão. 

Virtude é questão de fraqueza, forma é questão de fraqueza, a forma é a arte dos fracos. 

Vista um, de vista... Ou trés. 

Vista-se bem para ler os clássicos, lave-se para a matemática, levante-se tendo um pensamento novo: todo pensamento novo leva a fazer. 

Vive de notícias, paga para ver, fica olhando. 

Vive-se bem aí. 

Vivemos procurando soluções apocalípticas para questões da alçada do bom senso. 

Viver bem só dá direito a uma caixa bonita e a um buraco bem fechado: só furando o olho do ciente, fica evidente. 

Viver, efeito da luz. 

Viver, ofício severo. 

Vivos vivem de elogios, festas e vivas, assim como os mortos se mantêm às custas de velas, flores e pêsames. 

Voar para dentro do outro, forró a ver: sua antromonja, Autonomásia chamando. 

Voltei. 

Volto a falar verdades depois de longa e tenebrária bronca. 

Volto às origens da ordem. 

Vosmecê já é de casa, acesso à quarta morada. 

Vou a toda Pérsia, vai depressa. 

Vou acontecendo, não interrompendo que estou acompanhando, não fazendo poucocaso de quem tanto desfez em prol de mim: perdesse terreno perante a avalanche de despropósitos, que vieram sendo e o irão enquanto possibilidades de virar a mero o quanto tinham de especial. 

Vou acoxar mais um. 

Vou embora. 

Vou ver e o que vejo já tinha visto, isso era aquilo, mas as coisas boas são muitas, no tecido persa do tapete sempre alguma novidade é possível. 

Vou voltar meu redor em si, retorno em meu redor : voltei a ir, tornei a ficar, ausente para os alhures de outrora saliente. 

Voz, debaixo dágua alguma. 

Vozes, vocês. 

Vulnerável à dúvida, ao dente e ao olhar, meu corposó podia ter o tamanho que tem, susceptível a lâminas, flechas, arcabuzes — e a cabeça pensando a clava de Carapeba esmaga. 

Vult et fert: duas vezes tentou, tentou duas vezes, vez e vez. 

Wutung, tingritingsin, gulo gamba. 

Xxxxxxx, eu correndo o perigoso: só um xis, e não tenho mais um só bis, coincidindo. 

Xxxxxxx. 

Xxxxxxx’s orbs, nobiscum: DLXXX perorapronobilibus. 

Yukatán dismancia Nichiren. 

Zagadka: urubamba. 

Zenão alveja a tartaruga com uma flecha fechada. 

Zero à desguisa de sério. 

Zona assídua: prima em sustentarse. 

Zumbem. 

A águia acéfala cacareja em Haia, galinheiro exposto aos despautérios de quantas toupeiras se fizerem necessárias: alárminas! 

A alma com fundo falso faz fundo branco da vida, castigatacumba! 

A anônima sociedade, senhora dos mares, pontos cardeais e mercados, novidade nos quadros destas particularidades peculiarmente expectorantes! 

A Ascensão do Sustenido, a Anábase do Carmelo, o Ostracismo do Conteúdo! 

A assembabléia revida: si vis pacem, in corpore belli civilis, para babellum! 

A assim ser, antes muito outro estar, gente nada aqui! 

A ave do Brasil é o papagaio porque repete palavras; a ave do Brasil é o papagaio que embora paraguaio parece iugoslavo, boguslav bubulcus! 

A bacalúsia! 

A banda me adona! 

A bandadabarrota aplaudelaudat! 

A cabeça muda de clima e já começa a mudar de figura, caça a prêmios! 

A cabeça se perde em lemniscatas instantâneas, e no pega e larga, deixa prenhe! 

A cada grão na areia empulhetada, uma dor nas têmporas! 

A caixagaláxia! 

A calamita puxa o metal que nossa idade batizava, a presa não vem tão cedo às pinças do caranguejo! 

A calúnia quando nasce — nada mais inocente: um fio de sussurro acariciando a superfície das orelhas da cidade, um arrepio sem segundas intenções! 

A cancrodoridilo, domicivílico! 

A cara não combina com a careta, sai aldraba e entra aríete! 

A carapuça cabe na arapuca: facapuxa! 

A carapuça que passa, a caravana na cabeça! 

A carne foi meu fracasso mas é que foi em latim que li quase todos os livros que com grande fragor me caíram nas mãos! 

A cauda do soslaio espreita o horizonte: longe lhe seja o léu... a ilha que está no fim do erisipélago indedica o território de patavina, mais na pindaíba que vassoura de piaçaba em plano bissextante, o lugar feito por uma frase comum, só mudando de sala para maleque, majoris indigens inquisitionis, se destrincheira sem o partérrimo de édipos enigmatários! 

A cavalo não se olha o dente do donatário, que dói! 

A cena faz um aceno só, um oceano assim, templos nada incolumícolas a um que outro dos Artychewsky — archotes! 

A cena ininterrupta susta-se, o ventrílogo pelo ventrículo, a canícula pelo cubículo, o estímulo pelo  patíbulo, satrelistem-se! 

A coisa grande fez um grande barulho, de um brilho cegante, o negócio sendo o seguinte: aconteça o que pentecustes, pentacaitetux! 

A colheita deste ano foi esmagadora, ver tudo limpo: prazer de quem varre! 

A concha de osso do crânio desempenha papel capital em impedir que olhares curiosos penetrem em minha mente: nock, nock, durinha! 

A confusão das línguas não deixa margem para o rio das dúvidas banhar a ouro e verde as esperanças dos planos de todos nós: as tábuas de eclipses de Marcgravf não entram em acordo com as de Grauswinkel; Japikse pensa que é macaco o aí que Rovlox diz fruto dos coitos danados de toupinambaoults e tamanduás; Grauswinkel, perito nas manhas dos corpos celestes, nas manchas do sol e outras raridades urânicas, é um lunático; Spix, cabeça de selva, onde uma aiurupara está pousada em cada embuayembo, uma aiurucuruca, um aiurucurau, uma aiurucatinga, um tuim, uma tuipara, uma tuitirica, uma arara, uma araracá, uma araracã, um araracanga, uma araraúna, em cada galho do catálogo de caapomonga, caetimay, taioia, ibabiraba, ibiraobi! 

A contemplação não dispõe da mínima consideração: a teoria termina com o desfile dos arquétipos, a procissão dos equinóxios, a parada dos colapsos! 

A coroa na caveira, palmas para o fogo que devora a púrpura! 

A crise, não mantenho essas formas, não sustento as curvas! 

A dedo denodado não se dedica a dedalicadez, aqui não tem pinote nem piparote! 

A direita — azimistas, à esculhambota — fermentários! 

A domicílio na cirandadela, nefícios e benefas, — Levianta! 

A dor de ouvir certo som, a dor de ver tudo isso acontecer, a dor de lembrar, a dor de doer, a dor de lado, olha-se de frente, toda dor avante! 

A ele se invoca com pouca coisa, que nem alguém que eu conheço mais do que convém conhecei a outrem: Articzewski! 

A epilepse espia um eclipse, psiu! 

A esferinge imediaterrânea presoculpa um guardalpasso num penumburaco, num carímpeto: desdevio a atavio, sequalquer um predepósito por sobre embaixo da ocacasa! 

A espécie se extingue e se agüenta à força de remanescentes: da penúltima à desíntima ilha, penetrínsulas! 

A esquerda, esse zero! 

A esquermuça deu lugar a mais um disparate: não era a honra dos numes telúricos que estava em jogatina; era apalpanágio dos criadores de mentruz dos arredores! 

A esse aí, solto este ai! 

A esse maganão — meu mais estreito e magno não! 

A essência está em evidência, o aro entrou até o esse, o osso era isso! 

A estripolia extrapola: misériadiscórdia! 

A família, apunhalada pelas costas, agradedecet desde o mais fundo do seu interior: um lugarto à luz do ser, atalaiatamoia, tramóia cambaia! 

A fé, a graça e outros flagelos grasnando impunes como a esperança, a alegria e o amor dever ser banidos a golpes de reflexão, cada vez mais genuflexos! 

A filigrana ao fundo representa um animal fabulante porém altruísta: se não tem nada a fazer, aqui que venha fazer! 

A fisga me belisca, com dedalicadência me fiscaliza: faço fiúza e perco barriga, após umbigadas contra barricadas e espingardas carregadas desde o começo até a boca: permita-me observar que a bonécula está que é uma libélula de madrepérola! 

A fonte emite lucis auras in aquis com exatidão e pontualismo até a mais insubstituível exaustão, após a qual se fazem mais lacônicos os intermitentes interlocutores: diabo de aquático! 

A fumaça assume as dores do parto das formas de um cogumelo, — incêndio de um chibabal e o fumo me envolve... Mundo fica ouro, precipita-se o metal dos incas no verde dessas plantas, só que esse ouro mata um socó de um soco de sol! 

A gema do ômega em botão, o ovo em flor, o olho novo rebentando, a cauda tão sensível que dão cordas de rebeca! 

A glória do nome: nada mais mingau e pelado de verdadeira natureza que os desmandos das coisas em volta de sua presença! 

A Idéia Mãe, sempre a mesma fuga sem cura: lapa erótica, astro errático, cilindrêncio! 

A ignara plebe ignora-o, ignorara o que é célebre só porque está aí para que se celebre! 

A jactura da flecha na fractura do dia, lapis jamjam lapsurus! 

A lambisgóia, e dos xeretas dois com ela: batraquéias mixtam ruimbomau, o ganso manso ao pé do mastro gasto: Monstrosauro! 

A latrina sob o latrocínio do patrão, Questão das Investiduras no Conciliábulo de Latrão! 

A luz — sair, a todo lume abrir clareira, albar em Saturno: resplanso em raio, fulmingo no chefe da festa no campo! 

A mais, mais e meio! 

A malandrágora! 

A maritataca jeritacatau: fogo de palha queimou Tróia! 

A máscara está na cara, só não vê quem não usa! 

A média de vida da pedra de preço é comum que não se faça idéia: memória germina e — surpresa! 

A medida que conforme passa, quem mais se destaca passando, apesar de levar tanto tempo para ser percebido, quando se percebe, faça-me o favor! 

A mente levando em procissão de triunfo um altolume — arrasta uma carcaça que francamente por onde passa os abutres atropeçam o nariz a nojo podre! 

A mim, figuras subordinadas ao Targum Tarquinii! 

A mínima disposição oculta para a posição que ocupa, a máxima compleição interna, a mínima resistência contra as pressões externas: seus crimes! 

A mucosa das ventosas dos tentáculos das medusas contrai os testículos dos machos das hipotenusas, pipt! 

A não ser que seja, a não ser que não esteja: nem que o soubera o faria, nem que o pudera, tomara! 

A neolatras, esta leofagia! 

A notícia repercutiu até em Cu Ralado, além da serra do Abotoa-Mosca, percutiu o fino senso de pavor dos neófitos de Ibiapaba e cutiu mesmo os abolígeras, querela dos antigos contra os modernos! 

A obra da solidão, a grande torre no deserto, habitantes cujos últimos foram pedreiros nômades que as edificavam ao léu e aos que os medusavam como um éden, e idem, idem, ide! 

A ovelhas loucas, orelhas moucas! 

A paisagem, maior que o sonho, padroeira das bestas feras, varada por uma flecha persa! 

A palatéia ignogra colibristas, e por talismanhã — apalpenas o muselau! 

A Panônia, a todo o pano! 

A parada parada era adrede pedra quadrada; com sêlo, se agita no baldio, repercebe o influxo e se calibra a tempo de proclamar: quando vão para os auges, eu já venho dos apogeus! 

A parte contrária retire-se contraditória, da parte que me toca nada conste senão a trajetória! 

A paz vem no sangue, soprada pelas brisas da respiração, um arcoíris girando! 

A Pedra da Invisibilidade faz se ver através como se por um diamante: o óculo de alcance, alexandrez! 

A pépula pula num só pé, cataítchimbun! 

A pua, o jarrete, a ilha cavada à unha: o cadaverfalso acampa no plano, guerra é guerra! 

A quadrilha internacional comprende ainda um húngaro por nome Áran Miczeles, fabricador de milagres em praça pública, guindado à sumidade de árbitro das deselegâncias, por onde quer que grasse o morbo do seu verbo! 

A qual notávamos, profundamente consternados: fosse uma cobra já tinha te amordaçado! 

A quanto mais derradeiras tanto tão nunca ouvidas as palavras quão impossivelmente iguais! 

A que ponto chegou a veia que mais corcoveia, algarismo se recobrando do abismo, consulta o metabolismo e — devendo se distinguir dos disfarces com que se confunde, decide-se a bancarrotar! 

A quem a baba lhes serve de adubo, boa ganância almoxarifem, podrume te arcompanhe! 

A quimera dominada! 

A quintessência acontecendo! 

A raiva avança! 

A razão mecânica se vê, a alma do mecanismo está para ser vista: tornam-se necessariamente despistórios por compressão recíproca! 

A retaguarda se retarda de propósito para levitar sem acidentes históricos ou geográficos de maior gravidade! 

A sacarrolha, essa queimarroupa toda! 

A sede que some fede que fome! 

A sensatez já tem seus donos, ver-lhes os dons reduzidos a uma esquisitice será sua sentença! 

A síncope na estabilidade deste pico produziu o traço que não fechava, bombordo: um hiato! 

A sopa, num upa, está supimpa! 

A superfície angaria fundos: pernaltes! 

A título de pé de igualdade, semiráramos o rei Zózimo o Louco, de Chipre, como se não soubéssemos, o ministro de Leão o Sinistro, se não fosse o último, Raul o Felino, Duque de todas as Catalunhas e quantas mais houver, Gervásio, uma besta em menopausa, dito no sul o Boas Pedras, Rodolfo o Rechonchudo se não tivesse sido tão irresoluto, e nada menos que aquele cujo nome os minorquinos esquecemos nos hugos do capeta mas as cicatrizes bem menos ainda! 

A todo preoculpado, o seu cuidado: tortura, torturado! 

A tripla aflora ao nefelibasta que arrebata tripaforrando! 

A tristemunha culinária trança as pernas no centro e estraçalha o contemplastifício a fanfarrar por aí seu bom garranchar, entre alabança e vitupério, com graves expensas da verdade, oscisliça! 

A urgência consta, a constância urge: benzei! 

A velhas louças, moscas murchas! 

A viração deu pano para manga, aqui é que a mula manca não troca o cabo pelo raio que os esparta: rotinício! 

Ab aplusbetis! 

Abaixo as metamorfoses desses bichos,— camaleões roubando a cor da pedra! 

Abandonai, logo ali nos aguarda! 

Abandonai, senhores! 

Aboio de bicho busca apoio em outro berro, vicevira-serva-volta, a conviceversa não vai longe; salvanor, com perdão da má palavra, — eu! 

Abolilboquetinanasenhora, arrivodevedersi! 

Abra um pinheiro, arreganhe o lenho, afine a ponta, o fogo empederne a epiderme, rio! 

Abra, Ão, pai dos Superlativos! 

Abraça vastíssimos desígnios, sesmarias em iminência de ficarem vacantes face à extinção da casa nassávia! 

Abre a flecha na brenha — a brecha! 

Abriu a porta a todas as licenças, o desmascarado, esse descarado! 

Absterge, poxaliás! 

Acaba, ataca, atabaque! 

Ação erosiva dos ruídos e do mormaço sobre as marebundas do mar morto: retrojaz coextensivo à Extensão, enfim cedendo e sendo assim! 

Acaso por eixo e exemplo por sinal: a providência ministra sustento para os ministros da obediência de seus mandatos imperscrutáveis, vive desobrigado de molestos seres e pareceres! 

Aceita esta lambuja e lembra-te das homenagens da gerúsia! 

Acelebre as partes! 

Acenda essa cozinha, bota a ferver, ferviture-te, salutão! 

Acertou na gata, paragate, parassangate! 

Achou! 

Acocoroce a calabuça, poda a desbota, basta e desgasta, desfenestra! 

Acocoroxar! 

Acolácola, quasi in modo etrusco, reverte in beneficio Brasiliae! 

Acompanhar a preguiça dos bichos, apanhar sereno esperando Artyscewski cansa e fumar isto dá uma fome! 

Aconselho que admitas que impeça que tomara que isso caia, que quebre! 

Acordaomortagolpesmartelais! 

Acralamps, — istromilária, bóstia herbibovina! 

Acrescentacento e acrescentaquatrocentos! 

Acrescertames: triâmbulos, rosângulos, âmbios, triambos, catrâmbias! 

Açúcar, alimento sem substância, sem quê! 

Acuda-me, Senhor, aliás, estou perdido, desculpe o favor! 

Adendis susceptis, sine tirocinare nisi mittere! 

Adeus, capitão! 

Adiante, o abismar exerce efêmera hegemonia sobre o alquimisto, símplices para exemplos, repto como adágio e persuaso por aquase será retrovado ligeiramente intactual: meado ameia vista, metade usado, in partes meditabundas! 

Admilágrel! 

Admilágrel!!! 

Adusumcartessi! 

Af... unda! 

Afasta, Parinambouc, espaço de pensar-te e, em te pensando, de danação salvar meu pensamento, varre dentro! 

Afinais, que tempo faz que tanto se desfaz, salmos e retalhos! 

Afrontispígio, aprontife-se! 

Agite a cueca para o navio merdeiro que leva o lixo da Europa para cá! 

Agora, sim! 

Agora: para fazer uma idéia do ovo a esse tamanho, omelete-o! 

Água vai, vai! 

Agüente álcool, pimenta alcagüeta! 

Agulhas passadas em ponto russo não movem aquilão, mapa não é terreiro: mapeio uma zona, euntes hiantes em Clox, ápice da elipse e colapso de lince, clima ypsilon e clímax de eclipse! 

Agulhatestemunho, a linha se enche de pontos, pela fresta passam notas, essas mesmas horas, essas mesmíssimas memórias! 

Ah, como penso mal! 

Ah, momarca, ai de ti, cerpentaura da lesmória! 

Ah, nos fosse dado pôr-lhes as mãos para investi-los da dignidade de Finados, esses Fidalgos entre os Inexistentes! 

Ahahahproveitem! 

Ai daqueles que testemunham o que não viram, aiai daqueles cujo debaixo é meu, aiaiai daqueles outros três que me malharam aqui! 

Ai, ai, ai, como era eu cristo ao dar seu pão, corpo em biscoito, partido em pequeninos! 

Aí, coisas que só as vendo, e eu com isso, vendo coisas e sendo visto! 

Aí, sim! 

Ainda bem que sou da mesma natureza dessas coisas que percebo senão nada seria destas séries suprasitas! 

Ainda há aí ocasião a mais de um ah, ah, ah! 

Ainda hei de estrangular o primeiro gringo que me aparecer mexendo nas minhas coisas, essa é tua — coisa nenhuma!, tira a mão daí, filho de uma égua iugoslava! 

Ainda não dá para se fazer uma boa idéia, voltar às boas graças do estado anterior, a menos que eu tenho contado a mais! 

Ainda não dispõe de outros atributos que o qualifiquem como mímica, apenas um miasma onde estava o abismo, um prestétrimo comendo a vez do puro além primordial, mero meio de transir através, culme nunca minando o vértix! 

Aires Perínios, heurekaraquire-se! 

Ajudai-me, trôpetro! 

Akab bombax! 

Alaga a guampada! 

Alarme, e o palerma ainda, em alerta! 

Albalçamam esmaragdá, ik’n tatum! 

Alcachofratifa, boalambisgóia! 

Alegria, primeira energia de toda letargia: gargalhada bárbara com um pé às costas, esperando o primeiro vaso que sair no estreito do ruflar de sua própria sombra! 

Além não continua aqui! 

Alempassar em falange persa não dá, tentar fila indiana: um extra entre de lado num espalho desses empanzinhados por baixo da pestana e dois enfim se enfiam oito a dentro ou oitenta a eito! 

Alexim, alefim, anexim! 

Alexis, axilas, alferex! 

Alfanfarrábios, descondolembrs! 

Algazarra triste: frustra, por um tris — o contra! 

Aliás durante jamais — grande mistério, máxima ignorância! 

Alimentando, vestido e curado pelo senhor durante dez anos! 

Alivia e agrava, genérica bastante para ser verdade! 

Allons, o bicho mais chato que o feijão preto da terra santa já criou, falou, valeu! 

Alma a temperaturas árticas: espírito, Norte! 

Almaimã, seu dia de gazinafre! 

Almôndegas nojuntamente justos: alfândegas, deveredagar, sainhando de finóculo! 

Alta conta se ensaia pelo lado anverso: saídas a nada, o desvão vazio, alicerces inatos, espaço levado em posse recrudescendo! 

Alta periculosidade: os fechos defuram chaves — nham!, nham! 

Altisevicus, Artisclavis! 

Alto lá tampouco com um sinal de reduzir! 

Altoalô, ortalistas! 

Alvísceras! 

Alviseverdes! 

Amaripoulas espanturram os blegos dos goiões, vult... de raspassagem! 

Amarrota esse nó, caqui! 

Amém, o que for demonstrável! 

Analgébrico — a + b = não dói! 

Aniquilin, identifique-se! 

Anternaldo quágulo, resfavila ascapulcro, espilcapsa calúndia! 

Antes de ser, pague, sisifíssimo senhor! 

Antes que eu me esqueça ou ambos: já não eram sem tempo, um outro diferente, o invés no atravessastraz! 

Antes: aqui, depois: por lá, sempre: al de lhufes! 

Antestempo que eu bispava esse resbanho, qualquer Antuárpia era minha própria Pérsia! 

Antinihil, bihi e tihi! 

Antonifica cada guimarrão em sales de amargalhães! 

Ao desertor, os desertos! 

Ao invés de não ter vez, tem dez, por causa de ninguém botar efeito, o que não podia ser! 

Ao menor sinal de contágio, pede contingência até ao adágio: se em meio ao bócio, ócio resta... Vou levar a breca a passear, é de amargar um saara de açúcar! 

Ao trambolho, não tem cangalha que sirvatandava! 

Aos cientes faço saber que senão são, azar: ser! 

Aos que digam, dividem, anátemas nas antenas! 

Apaga, estanca, e destaca, pega, estica, espicaça, esmigalha, e desentoca, — o bípede, ambívoro, treva, sombra, ponto, fogo, rio, verme, agora já quase extinto o peso que me espremia, o Prêmio! 

Aparência ostentosa, sem nenhuma substância... falsa matéria, splendor adversus Atlanticum! 

Apedreja e foge! 

Apelando é apelido! 

Apelassem, exiit! 

Apenas ondas oriundas de Órion a tresmilhar a tessitura do augusto sidéreo podem dar luz à vontade e à luz a verdade! 

Apetrarca petrecho, não perco o erro: o coriscocareca na armadilhadura! 

Apodreço neste buraco branco — meus gizes, minhas gelosias, getaminas e armênias claras, epítetos do meu centrespírito perífugo, catando pora! 

Apontem a, b, c, — e F! 

Aprendeu prestidigitação na casa dos olhos do senhor! 

Apresentai-me, o desilúvio! 

Aprox, ímã! 

Aquantapérsiagoente! 

Aquela morte me salvou a vida: grato pelos dias que tenho passado em clímax de horrores, ciladas nos maus pedaços, piscapau na muralha de madeira, caruncho das ilhas na cabeça pensamentosa, um nome no pijama de madeira! 

Aquele que queima, aquele que porbaixo da comida bota água para ferver, o torracarne, brilhanoite, e faz nascer canções: a substância das chamas, a alma pincelada e penada da labareda! 

Aquém vôo, boa com vontade de uma ave de boa vontade! 

Aquendiospártia! 

Aqui a substância humana nada pensante, pesando sei lá o que de pênsil! 

Aqui a turma maltrata, a turbamulta por um zás-tris tumul é a tua! 

Aqui dum eu real! 

Aqui estando, em outro lugar — ficar pudera! 

Aqui já se fala que não vou dar ouvidos aos alaridos que me chegarem ao alcance da lambida no alambique! 

Aqui me identifico, amnésia na hora da senha! 

Aqui me prende um laço duradouro, por séculos o contágio dos seus nós! 

Aqui mesmo, isso mesmo, leva rumor! 

Aqui na satrápia, tudo por amor à pátria! 

Aqui toda vaidade se acabala, todo covarde se acaba em cada! 

Aqui-delrekka! 

Aqui, falemos abaixo! 

Aquilo ali, meus aquéns! 

Aquilo que não é assim, contrafeito seja! 

Archotentote! 

Arcoarisco, anarcoíris! 

Arcobasta nubiambulans, ninguém que seu nome em renome remore! 

Argento vivo, lapis brasilica: arte ponderaria! 

Argosma água e unda por toda uganda! 

Arguto no Targum, astuto no Genesim! 

Arranque o câncer, carranca! 

Arrecongonham a disponsa amarfanhada pelo trote dos acontecimentos! 

Arreia, arreia essa gaiva! 

Arrevoltado em especulações menusméricas, não via as noites passarem por eldorado, as águas transbordando ribeiras transportabaixalto, os sais matando o vivo do mar, as essências puando como um geroclips! 

Arrulho na orelha, gerimbagunça não me quizumba o desprezunto! 

Arstcherk dorme ainda e sempre, rede parada e quieta, uma eça, dúbia nox! 

Arstixerxes não reflete a imagem no espelho, nulo, satrapássara! 

Artilhérias contra Astralasgrado! 

Artyxewinsgh, demora para chegar não é desculpa para eternamente descancelar-se! 

Asapeteca, massa fétida! 

Ascensão, muita assunção, diretantes e dilatores! 

Ásia dura de roer! 

Asperença se adqueira, cicatrifícios sorbam identicolatrias, todos os levantes serão sofistiquisfeitos: temor nenhum se compara ao temer um tal resultar, apodora-se! 

Assassinatos! 

Assassínios! 

Assi cossim! 

Assim conversando coisas mudas, delas aprendo com mais quietude do que as outras querem ensinar as mil chaves do enigma falando, dos segredos da esfinge, diria antes; nas presentes, tenho cá minhas intrúsfidas! 

Assim é: macaquinismos em acontechego, triunfanias e suas iniguarias em bom brocardo! 

Assim fica em mais ou menos o que tinha para dizer tudo! 

Assim foi, e quando vimos mais uma manhã trascurva, tarde chegava aquele já! 

Assim não vale, assim: o sinal de senão, resulto ao último qualibre, liso só para evitar artrito, ut antitypus! 

Assim se bléia um endividro, estrito mércio com tetranítidos! 

Assobio, oitentoito! 

Astórpia, mãe de Xerxes, pai de Leucipo, irmão de Romélia, madrasta de Klaus, senhor de Mogúncia, capital da Estrômpia, pátria de Spsides, rainha dos matos, delícia dos caçadores e perdição de vagantes metitabundos! 

Astro sito entre a sensação e a percepção, um exame ligeiro, sem exagero, até que sim: não seja o escriba como o gramático que priva com todas as palavras, e as tem atrouxemouxe presentes nos léus da retentiva: esperar que apareçam, estranhem, se magnifestam através dos nudismos de seus distrâmites próprios, as que ferem aquilo a que se referiscam! 

Atataca, cutatuca atataquara, contictacto! 

Até as pedras, estraçalhadas de espanto, arrancaram os cabelos uivando de desespero, espalhapranto! 

Até certo ponto, o pontapé: daí avante, o sinta-só! 

Até o A nunca mais ver B! 

Até o respectivo fazer bico, é muito no cu dum só: vai tomar café nos cafundós de jundiaí! 

Até o roterneiro do filho prolixo! 

Atentem para a ênfase do papai degas, escanguruto a carcabuzar da fonturna! 

Ateus! 

Atra versa, monge com a mão na manga! 

Através do meio neutro de uma tal transporta, qualquer pergunta tende uniformemente a zero! 

Atrevejo sete paredes, lá o loco, núsfuga, a galgos esfalfo, persecurso, espeluscto, in periculo oculorum! 

Atribuir-se importância por transacionar a tão alto espírito com todo mundo... talvez a tenha: a falar de proteu com parmecenidão, indício de exílio certo, elísio de lícias, aptitude para arcar com mortificações, suportar exames, tolerar provações, apalpes, vexames por conta de mãos bobas! 

Audácia da audiência! 

Auf, auf, auf, luteram cães! 

Aura zeferina, zendavestal nos meus cachos, uma alavanca ao alcance de todos os calcanhares, da caravana não se escarapinha nem um cavanhaque! 

Aurifúlgido, argenticerúleo dentorrostro! 

Avanço, ao som dos meus tambores cardíacos! 

Avante o dinamarcosauro, menos um outro, que o mesmo diferente! 

Avarias no casco do crânio, crônicas familiares, fraturas aguçadas, dores se generalizando! 

Avatar! 

Ave et valéria! 

Ax do ó, agnia em ataíma! 

Axt/yx=y! 

Azultramarélio! 

Babau: vive no chão feito barriga de jibóia, nó feito até aqui! 

Baccha bacchans! 

Baga nos dedos, telas nas paredes dos sesquipadálicos paralelepípedos! 

Bândido candido, castigo contigo, não se arrependa, não vá se arrepender! 

Banzé me benza! 

Barato é satori, biritamonogatari! 

Barbagroselha desempenhadespenhadeiro, casulocoliseu no signocinco ostentatintas, oitentavezestrinta! 

Bardesanes — parta! 

Basuyne des oorloghs!! 

Batalha de guardanapos: moxarifado de almorabixaba, cascataracterex! 

Batatá! 

Bate um sino contra as paredes, sátrapa batavo da Gestaposta: insetos inexatos, muros lamurientos, fervendo de menininhurgentes, como vos parecerdes! 

Bazófia em páfia é uma pinóia, larápio! 

Beber não é lá essas coisas, uma delas apenas: só que não se move uma palha a seco, um grão de areia a mosto morto! 

Beco do quebracobra, nas quebradas, muito capim dá quebrante, por hoje chega de pensar bobagem! 

Behemoltk! 

Bem carece deixar claro, ó noite:  filosofal é o cálculo na pálpebra! 

Bem me vai parecendo o que dito está parecido, pior está quem ainda não lá foi mais vezes que ficavam aqui! 

Bem no centro da faísca, praça central do coração da chama, a porta de um reino sem durar: depressa, levante essa torre, não há mais tempo, desabe esse túmulo, escreva rápido o nome na areia que lá vem maré, estale os dedos para ativar a circulação dos humores, passe para cá, fique do meu lado, compre minha briga, chore comigo que eu vou te contar tudo, case com minha filha, ponha-se no meu lugar, continue-me! 

Bem se quer que passe o bentevi — desasfósforo! 

Bene, vero, licite! 

Benevidelicent! 

Benvindo ao úmido tugúrio! 

Bergulho, pedestralo! 

Bicão de peru, xereta, pirata! 

Bicho cochicha e falam de mim, falar é sempre menos: a gargalhada de Zenão chega no alvo antes da flecha! 

Bicho desses mundos que se escondem por trás da prega da dobra, dengues, donaires, prendas e melindres! 

Bicho papal, fauna de Babel! 

Bichopressa desautorizado a tão empinado desempenho, perseguiça: fulmina-me o corpo, como a Capaneu! 

Bichos que tapam a toca com o corpo próprio calam a matraca de qualquer fanfarrão simulóide! 

Bilíssima! 

Bíplis, trípolis, quadrúpiter! 

Birita, água na cuca, empurrão por detrás, coceira de dentro, espirro de rapé! 

Bitrucabentrunken! 

Bizarros tempos estes em que uma fábrica pouco maior que caixinha de música faz o ofício do entendimento humano! 

Blasfo! 

Boa isca é uma pedra na barbatana senão que espaventa! 

Bocabilboquê, garanhamão o pentecostume! 

Bocejar abre o apetite, surdo de tanto dar ouvidos na vista destes seres que só atacam quem fala, veneno insolúvel na ponta da língua de Mitridates! 

Boinasauras anostra claustrofb! 

Bom, tudo bom, tudo bem! 

Bombas relógio, e missas intra geneticam e catenam a explodir a seu bel prazo produzindo mudas: traga o afilhado da Fortuna! 

Borboleta flutuaboca no ar, os in aere papilians, uma cabana chupa meu caralho e minha buceta: meu grito por uma gruta! 

Boxixórnia, naxiwencunhã! 

Braços cruciais no melhor estilo górdio, olhos fechados, me depredo a capricho, justificando-me dentro de minhas mesmices, ao vento que vem de Brasília, que o mundo o manda! 

Brasília, foras exata e não foras! 

Brasília, regina substantiarum, quam sero te cognovi, sero medicina parasita est! 

Brasíliocartésiomaquias! 

Breves! 

Brigabraba, Bragança, maré não está para maná, caramajoreng! 

Brincatendeirora! 

Bronzé, bronzé! 

Bucho de canhão, do búzio sai um ut com meia dúzia, — a percute! 

Bufas operam, Occam — bulhufas! 

Bum! 

Bumba! 

Buracolabúrico: esfera de gude grude! 

Cabeça caiada, canhamaço, argilamaciça! 

Cabeça em cima da cabeça, aqui no Capitólio se sonha o sonho dos outros! 

Cabeça vai a Roma, fica cheia de latim: bicho bate papão! 

Cabeçorrabarroca de cachorralouca! 

Cabo de esquadra, boca de orquestra, imagênesis! 

Caco velho não mexe mão em macumburachos! 

Cada dia expila seu fermento — ordem una! 

Cada espécie se alimenta da recém-surta, nova e tenra: esta quando crescer descortina outra como senhora e predadora, e que lugar terá que lhe disputar aos aléns! 

Cada jade, claridade verde: heróis chacinam mestres! 

Cada um mais vérico que o que o precede, allegro tropf amargo pero nonmenos precioso! 

Cada vez mais desesdepredessa, cf. se diz! 

Cadastro: com suas caras pálidas de pau, notórios apenas a notários dessas ocorrências! 

Cadaver, caro data vermibus, papaver, caput carminibus: moluscofuscos, num lucus a non lucendo! 

Cães de caça maiores que as presas específicas procurem um cheiro fininho, cães menores que as peças de museu e troféu levam na cara o grande vento do fedor das vítimas! 

Cai e pira, picirico de cicaba! 

Cai fora, Pai dos Burros, há carnaval por aí que não previste nem preveniste! 

Cai num abismo e caindo vai encarando as estrelas, todo encrencas! 

Caia! 

Caimcapim! 

Calabúnia, tatuvarão: perspix! 

Calar convém: mais era, pororesó! 

Calma na América, isso não é fole de ferreiro que paga e não bufa! 

Calma, em assombros formidáveis: a grandes defuntos, monstros sepulcrais! 

Calor, forma mais elementar de comunicação entre dois corpos: mata! 

Camarãocamelocão! 

Câmera de lenta tortura, mas a faca está cega! 

Campbélgica de molóides! 

Campocão, engordorem! 

Campoleão! 

Canalha saca navalha, põe fogo na mão por qualquer dá cá aquela palha, tege presa e vige-serva: a ginga achincalha pra caralho! 

Canastrão, espreitrilha o cascataclismo! 

Canastratruco, trabucozastrás! 

Candeia na gandaia, jangadas hasteiam bandeiras holandesas! 

Cangacanjica! 

Cantam, paspalmam um esqueleto de jararaca e está feita a charamaranha! 

Cantoche, fantochão! 

Cão mondrongo, avulve-sef! 

Capangaparanga, caxangapirassununga! 

Capto! 

Caquicutuba! 

Caracóides! 

Caracuneiterrisformes! 

Cárcere, o ambiente dos melhores, cantando na guerra e supliciado na festa! 

Carece ter peito! 

Caricatura dos desertos onde o chacal late, agulha e aguilhão! 

Carrapisca a seu beleléu-prazério, sfilnapynx! 

Carrarapago! 

Carrasco de mim mesmo, rascunho d’isso mesmo, corisco d’armas! 

Carrega a fonte do seu mal, feliz da vida e senhor da mesma e morte! 

Cartaztroféus! 

Casa d’Averno indica pirâmide, sursumpresa! 

Casa minha, minha cara tinha! 

Casca de bananha em vossa fermícia! 

Caso contrário: que fazer quando em noite longa já pensei todos os teus teus, e começo a falar bobagem e o que é mais, sozinho! 

Caso raro e nunca visto nos anais dos casos raros, esgotamento do entendimento: submersalinha, o peixedeixo! 

Cássia deu, diacassandra! 

Castiçais abrem fogo grego contra a Atlântica Antártica! 

Castiços veteranos adidos ao paládio dos ofícios dizem não ao que não viram e louvam-se mutuamente as mal traçadas entrelinhas! 

Catacumba! 

Catalunhalinfa, à catifundadupla! 

Catarata no Nilo! 

Catequesecacete! 

Cavalaria, queira quem dissera, tomara quem diria — um por cada si! 

Caveira com voz de taquara rachada, um grilo dentro, — tabacobrabo, trabucobitruca! 

celebra as glórias da lei nas galerias do céu! 

Celeumaleques, camarão alegre! 

Cena Sinarum, um pouco de via, um pouco de virtude, o método leva uma prensa! 

Certos usos são tributo pago a uma captainha recém-recupta, reputações feitas nas coxas! 

Cervelle à recherche du temps perdu, pâte d’autrefois! 

Céu, todo núpcias! 

Chalassa, Chalassa! 

Chamou-as eco, e o eco é o que se diz por aí! 

Chapadózio, requanduzem teus traciturnos azarejados! 

Chapt! 

Charadesmanchamarão! 

Charústia, localustres! 

Chega de chegar! 

Chega de curtir, disse o anjo e mandou ao mundo aquela raça repentina e traiçoeira de abadadão! 

Chega demessias, cauimxiba, o cachimbo, impérigo em cadumdenós! 

Chega energia no órgão, frapa na garrufa: cronch! 

Cheire e embale! 

Cheiro de mato vagabundo, fiquei cheio deste momento em diante, vagabundeando lume: uma quinta aumentada — a gota que mancava para entornar a garota, in medio ejaculationis! 

Chibata! 

Chora na rampa, limpa as trompas, em distrafe se disfarce a frase! 

Ciascun lo miri, e gli occhi a cose grandi alzi, e la mente! 

Círculoguarda jóianinguém, itchibun! 

Circunscreve: vai fechar... essa fenumpra! 

Cisque o pingo, risque a isca, pisque a psique, não fungue — espie! 

Clange o tique dos tímpanos, barbárie não é documentário! 

Classipantas! 

Coberto por um véu, aberto por uma janela! 

Cócegascócoras, não caibo em minhas cãibras: patavinha bustrophedon! 

Cochicho, se cochilo, fracacossasso! 

Coisa que se consome com o seu uso, com outra coisa se cura, bumerangue sujo de sangue e ingratidão! 

Coisas da vida! 

Coisas feias dão sons feios, feras doentes com rugidos dementes, entre dentes cariados, canção ou grito de dor, — cordena! 

Coisas que se esquece tão depressa que parecem peças aptas das bulhabéfias das bessarápidas! 

Coitado, muito obrigado! 

Colabrincorinto circunta, orgranizo: mextra intrintro, tartareco adredevagarde, tomaxalá! 

Colapsocardíaco de um colibri, rompeponto! 

Coletânea de divisas já charadas, afetos mata-os, aos leprosadores dos controsáurios! 

Colheres, garfos e facas, a eles! 

Colombocatacumpra-se essa fantasmagônia! 

Colônia da calúnia, Catalunha! 

Colossomausoleão! 

Com a brecadabra! 

Com a cara que mamãe beijou ninguém entra nessa Pérsia! 

Com eslavo desvelo, olho na geografia, estrabão deslavado! 

Com isso, servindo-lhe de guia, o desarticulo! 

Com o mais pungido vigor da presença da eternidade nessa nulidade — que é o momento presente, lágrimas no lenço e mão nos olhos, compareço: perdizes carregam no pescoço a medalha do patrono dos perdigueiros, antigo cão, agora santo, distribuindo fartura de bênçãos e dentadas! 

Com os cacos se mantela uma até a casa vir de volta: quintal desse jaez, zero plano! 

Com perda de uma palavra — não! 

Com quantos paus se fazem as canoas atlânticas! 

Com quem estamos, meus senhores, as coisas, com que estamos, meu! 

Com um florim por florete, incipiente disserto, rerum primordia expanda espandendah... Esta que há destes olhos comerem, talaça, entalagarça, terraçavista! 

Começando o escuro a ser, nunca mais dextrimina de escurecer: saco seja mala, é só título que se conserva! 

Começou a gibraltar-se, dependestal nos baguelandãs, sentindo água nos septos nasais, vagos sintomas de um mal preciso! 

Comido em vez da pedra, protoregresso! 

Comigo, não — situação! 

Como algum dia, alguém tinha que ver o ar, torná-lo palpo sem tirá-lo do seu elemento, assentar suas bases fora do éter, mostrar-lhe um terremoto, um monstro aquático e uma exceção órfã de regra, respirar enquanto poder! 

Como diz o outro, os outros é que o digam! 

Como já dizia Lúcifer: não! 

Como os vivos riem forte dos mortos! 

Como se impacientaria se esperasse só até me ouvir o que ainda não disse! 

Como se para com seus parceleiros, exerce neles o dever do guarda onde é que já civil! 

Como uma cor muda uma  pessoa, me atchinge por tabela! 

Comoqualquer, qual o quê! 

Comporte-se como um espaço desses! 

Composição do lugar: chovendo, cabana de nau a pique, rasa tabula salvationis, e que antropo fazia então! 

Compracomprende, que para baixo todo santo ajuda aos pobres em bens com dons de júrios e perjúriose! 

Concillii trischi, Occam, O implicante! 

Concordo a lombardo: adalborto aberto! 

Conheci em meu crepúsculo cardíaco que o Senhor verte os trabucos de sua graça e a abundância da sua piedade sobre a cabeça que não pensa, mancha de prazeres, filasofreres: pertranslucit! 

Conheci um homem que praticava três tipos de ambigüidade, sete estilos de ironia e uma maneira contraditória de fazer que sim, adversário da transmigração em vésperas de diáspora, no momento lapso da extrasubstanciação! 

Constrangem-me alfângelos e quimelanges! 

Construção de raízes: divirjam-se, o rocambolesco mirabolante a malabar! 

Consumbro, Krakatóvia! 

Consumiram-se tabas inteiras de capim toupinambaoult, consumindo e pensando fumaça sármata! 

Contacto com o cáctus, como os quais compactuo meus cacoetes! 

Contamino tudo que conto com essa boca cúmplice: culpas lavadas a lágrima, púrpura só se lava em sangue! 

Contanto  não me suetonho: proprium obvii sibi a se vertere! 

Contemplários, isto é uma ordem, não um sabá: neste volume, a eleição outra de um estado além daquele que se extrai com raiz e tudo é matéria que requer sequer corcunda consideração! 

Contemporâncias condecorâneas, sinais dos tempos! 

Contexempla o olho vesguertino a esguelha, alto lá! 

Contiliquém, camargaleão! 

Contine-se, canhoteiro! 

Continências, tenente! 

Continua sustentando opiniões, a distância pesa na consciência: até lá, olho no ritmo! 

Conto nos dedos, um, dois, três, quatro, pisco! 

Contraclaro aventrajo-me e, membrião sendo, esperoremos que, e repinto, vesperoremos que mal restassem perante fransplantárticas! 

Contraste, toma! 

Conversas, comparsas, compadres persas, a brincacesa! 

Convir-me! 

Copaplena! 

Cores, uns dragões nas nuvens, raios saltam fora das sombras, e no ar em desespero, o cheiro! 

Corpo de mim com a besta! 

Corpo de mim! 

Corpora archetypa: por apoio aposcopeu, índice em riste e em mim! 

Corpos o vento leva pelos campos, o último suspiro já sopra pó! 

Corta o mal pela raiz cúnica, cale-se! 

Cortá-la! 

Crebram ossilícios — os opresenhores! 

Creio que partícula do efeito se originou quase no fim do percurso, o manuseio de bases serviu para o emprego do sucedâneo mas, em seguida, o fim repetiu-se até o começo avançar de novo, puro e simplesmente sino molhado pela chuva... Trajeculastória! 

Crepúsculo, aurorasavessas! 

Crime! 

Criprocrorum: não deve prestar atenção na audiência, deve prestar atenção no desempenho! 

Cristóforos aos lestrigões! 

Cristovam os lombos de todos os grilhermes, irradiando nobreza por todos os pólos, onze avos e outros gustavos: omnia vaga, vana, vulgivaga, quibusdamque Deum rebus! 

Cruzcrispo, silfiliscifra! 

Cruzo as pernas, aponto com o dedo uma ave passageira e faço bilublúblia, em nome do filho da mãe, e fico santo! 

Cuiatapuia, capitania batida num coco! 

Cúpula, sem abóboda dentro! 

Currus rotat circa retrorsum, espaspalhantão! 

Cursando os negócios, como diz o frão e o refrão não faz mais que refletir: o fim último da vida não ser a vitória, — o prazer ser! 

Czestpanowie! 

Da alçada do coração, a laçada do pensamento, o laço! 

Da Babilonha à Catalunha — nem mais um passo! 

Dá cá aquela palha, vá lá que o valha! 

Da ganga, salta, conceito das substâncias, em estado bruto, selvagem, dá um destino à direção da trajetória das entidades, regna! 

Dá o pé, riquito! 

Da obra dos outros como Objet Trouvé: finders — goalkeepers, Jaspers — lousy whispers! 

Dá uma beijoca na botija, uma boqueira no objeto: é fogo na cumbuca, mete a mão na baiúca de canjica, só para ver comovamos contar os pêlos dos nós dos dedos pelos nossos docescaedros! 

Da verdade não sai tamanduá, verdadeo trás, quero dizer: não se pensa, olhar lentes supra o sumo do pensar! 

Dá-lhe, malhai-o, Massacre, massacrossantificai-o! 

Dá-se uma idéia e querem a mão da obra, uma mão quer turgimão, perguntargum! 

Dado caso que se percursasse grau por grão de linha a rinha, aqui estou eu que faço a crisol o que se espalha a granel: palmo aqui sem pasmo não se passa! 

Dai-lhe vós ao demo a pele! 

Damno! 

Dão corda em vez e enforcarei um, dois, três, quatro, cinco, e daí para cem! 

Daps! 

Daqui de dentro em diante, direito frentrás! 

Daqui mal vejo quão bem sou visto: um olá depois, oxalá viesse, visse, veneficiasse! 

Daqui, naquilo! 

Das flores de retórica, os pomos da discórdia: o que está feito, isso não se faz! 

Das galanterias de libré em galerias bem sacadas até as galeras de galé! 

Davantagem! 

De baldes o oceano está cheio, que foram atrás das águas e a língua o regato lhes comeu como se pisando por lebres! 

De brava cobra, dobradaquebrada! 

De calenda em olinda, cai Cartágide, para sempre, deholanda! 

De calhambota, de saporfície em sepultígie, — o obsaluto! 

De conta que serve: guai até, ananises! 

De dia a cabeça faz a pergunta, acordada, a resposta vem de noite, nos sonhos, pressentimentos de ameaças, súbitos suores e calmas aparentes, estertores, o monge sendo devorado pelo seu sonho! 

De dia, é Pã, Tlalok, Vupt, Zap! 

De forma que ficamos assim, de sorte que estamos acinte! 

De herba mentem portante, jacinto nos labirintos de nepente e chicória nos olivais de santarém: frasis ipsa vírgula condonis vertebat! 

De noite o sangue vai para a cabeça, de dia para as mãos: essa tese é tributária duma senhora hipótese, onde escusa botar defeito porque desfaz! 

De Omni Re Scibilina, et quimbundam aliis! 

De rapta Europa a bove, bósforo, estupro: marta mitra salamandra e zibelina, wienervultmorse! 

De repente, me lembrei de mim, feito um só, aturdido no transitório, — o que tenho: insete, insetecentos, insetemil! 

Dê um tapa no topázio, um trago no copázio, um trapo no trapézio, vai água nesses búzios! 

Decifre-me recife, nos remances dos rotimanços! 

Declamo mas não declaro, não esclareço nem reclamo, proclamo as aclamações! 

Defendo o meu lado, tiro o meu, dou a minha e valha! 

Degabarivalde remoindo patranhas dantunhes, cobratransmarmitesistram! 

Dei-lhe uma olhada tão certeira que o vi: a inteligência é essa introdústia de não trabalhar, que só tem criado problemas para comer, — mero pêlo plantado no nervo! 

Deixado no lampadabúzio que está, o relaxo sob o domínio da festa dá peixes, cores das flores, coroadas do sucesso das rosas como ondas! 

Denolvo em camberto abasso, espretérrito alambistres! 

Dente dentro, roda para Trento! 

Dentro do plentemplo, o centro está totalmente por fora: parangaré! 

Dentro do possível, dá um pulo lá na casa da mãe joana para ver um portento, um canto em ordem, um órgão que funciona, uma cadeira fora do lugar, todo mundo sentado no chão! 

Dentro, tapetes persas! 

Depois, a agrura, o vazio escancarado em leque, a brechatura de toda abertura em fechadura! 

Depois, os “melhoramentos”; em seguida: a linha se perde no céu firmamento e emerge no flagrante da contemplação, deixando o campo livre para as fantasias do processo reabrirem sob nova direção, mas sempre a mesma substância, nunca trans, nunca além, nunca mais! 

Depresságio — os utílios de um só mil galolpes! 

Deram pancas, pancada — e daqui ao nada são pagos às pampas, pacas! 

Derechofecho, desfexoflechas! 

Descasamatamentos dependem do moto alterno e do respectivo desdém, ó escarrapachatrix! 

Descensusascensus — sensus! 

Desceu na descrição, descera acontecendo em coisas, para desagravo dos contrapesos que se apregoam injustiçados pelo equilibrista! 

Desclantino entre os passaligeiros dos comboios da companhia, arrecada de dinheiro e vai carregada — a nau! 

Desço de novo a formas larvares de existência através de uma atritude súspita, tudo e tudo como! 

Desconfeito, o opinante: peso frio do tempo afundando no calor da eternidade! 

Desculápio o salapráfio! 

Desde o imediato instante em diante, contanto que o tocante lhe esfregasse bastante no continente, considerava-se constante! 

Desenrula a múmia, macróbio! 

Desentrope o sonhador e senha: desopilo o pesadédamo! 

Desfaça a tez, abra a caldraba, vá de gar, perca o minho, siga o douro, pedre o gulho! 

Desiderosidera, Cythera! 

Desistúrbio, Brasília me leva longe! 

Desmanchafazeres! 

Desmatuzaliza-se, maldiceléia! 

Desordem, não nesta grandeza! 

Desperir mal se lhe prospara, seu abidesastrado! 

Desprecisa tanto enfronço para me qualificar de tal e coisa: vem que deixo, de impedir que durmas de queixo irão recados de outras turmas! 

Desprotegídios: fritz, franz e cris! 

Desraspante, acirraçuceno! 

Desresenha, compao e compai! 

Dessa água não beberei, desse beribéri — curarei! 

Destandarte carrancado, charquinadas destratartes! 

Destílogos perderam-se na mudança, metálogos: fica o nodo górdico pelo pólo nosso nos pórticos do golfo pérsico! 

Destornando Aparício o Transnorteado! 

Desvencilícia vencilha, nada avarentos no vandalismo do alheio! 

Desvio na coluna: ouvi grandes coisas e coisas não perdi grandes, coisas grandes, coisas grandes, coisas grandes! 

Deu tudo isso: acorde que já é mundo! 

Deu-lhe olhada tão rija que o desarranjou dos intestinos! 

Deu, dê! 

Deus só dá nozes para quem nogueira! 

Devagar com o 4!, — que o X não briça em servinco! 

Dez me livre dos noventa outros que querem me ver a caveira bem feito com escalpo, que dos paralipômenos me desincumbo, e se salvaram só os que puderam! 

Dez mil coisas dizem glopatrofilioque Sanctus, luctatus magnus, tractutus viae terrae... Arcana mysteria, per figuras et aenigmata... In vim verborum, voces sacrae sacrarum symbola rerum, quem diz sábado, violou o sábado! 

Dezembruxe logo! 

Diabo citando as escrituras, de pé para ouvir a sentença, ilhota fulminada por um raio paralelo! 

Diffufum! 

Diga 33, reze tantos padrenócios, — e arre mania senão estivermos em casa ou no evangelho de são nunca! 

Diga que é luxo e feliz coqueluche: um choque de luxo, mas que chilique mais chique! 

Digo meu nome — chavão! 

Dilúvio no escuro, sinos de vidro no gélido da chuva... Friq e noite no espelho do rosto provinciano, já quase primitivo! 

Dimprevesúvio! 

Dinossurexit, energia emergindo! 

Dionissonâncias metamorferozes! 

Direto, reto, ré! 

Discretamente descrita, não se amarra em qualqueira arrimo e se derrama por cima da porcaria, o absoluto mal passado e acebolado! 

Discute e argumenta Bizâncio, inimigo às portas! 

Disso disseram, nisso atentaram seus ampliadores, amplificaram e angustiforão! 

Distraídos pela amargura das ruas, nanto sabem quanto têm! 

Dito tudo, falam uma hora a mais, tão cheios do apetite de dizer! 

Ditoso o dito que tal dita teve! 

Diu suprimendi causa, plus permitendum! 

diva não me faz passar gando e gadando! 

Diz o que quer ouvir, ouve o que quer dizer! 

Diz: chove, antes ou depois; antes, faz que venha, desdepois, conte para outros saberem e se ensaboarem, que é doce, é isso, não esconfundam! 

Dizer que não consigo deixá-las de acordo! 

Do pão ao nume, a vaga de um lume nos clarifica! 

Doce de cu, cheio de nove horas me malhatmagando, um risoto nas costas da boca, canja de golinhadalguém! 

Documínio, o frio da periferia argurui antigústias: arbeitsésamos! 

Doença do mundo! 

Dois séculos separam o dito da sua comprensão: palmas para o lapso, a pausa molesta meus humores, palmas neles, nem que para tanto seja preciso lotar de aplausos um vasto palmo de ostracismo! 

Dor de ilusão, livra a cara de quem te capricha! 

Dos gargomamilos e dos estrelúxulos, asno que me lesbe, asa que me derrupte! 

Dragões de água levantam a pressão! 

Dualismo persa, olhar e piscar: não bate preguiça sem estuprim! 

Duma nau em avante, — terra cega, quem tem ouvidos afinados na oitiva, cale-se! 

Duns, é faticídio e farticínio; doutros, nantes! 

Durantes, meus destartes! 

E ali, no trivial das encruzilhadas, parado esperando promover-se a paradoxo — o abelhudo! 

e com ela a cabeça que abre a porta, a carótida que a escolta e, segundo a oitiva que fui o primeiro a oitavar, 2 x 8 = vide verso! 

E como! 

E daqui a pouco já é bem mais alhures que onteantem era outrora, e constantemente já! 

E desde então, nunca senão o adrede! 

E eu clides e prestes a clistorizar a arnaltomia, telescórpio calcásias charonhas! 

É forro de bodó, é ferrote no bozó — e outras admassinistrações por aleluiaminição! 

E fosquinha... dos quais nunca pôde ser visto embora os fitasse tanto! 

E instantreinstant! 

E o gesto mais simples que se pode fazer sem sair da postura anterior: um soslaio, não! 

E o lugar ideal para esse tipo de ave, donde não se afastarem por amor do grande calor que sua presença misturava a uma ameaça de desassossegos: uma ave é muito vaga, matéria paga, estrápega e vespafentada! 

É pinote: se pincha, baixarei! 

E pique, está na hora, assai — raximbum, ratisbona, boa: anaconda, anaconda, anaconda! 

E por este teor o que era fácil resvalou-se e por este temor, um zeferindo a referino — bem pergamadinhos! 

E que não só desencadeia casualinas mesmoriavilhadas! 

E se durma com um buráculo desses, agora é que a música não me cutuca! 

E se micham! 

E sempre assim, sempre é assim, o assim de sempre! 

E superespetáculos de si mesmo lhes é negada a forma mais elementar de exibicionismo, que papelão! 

E traga fazendo continência! 

E tudo, em virtude de reconduzir os transeuntes à condição de ingredientes: toda pérola — seu dia de ostracismo, que necessidade se tinha de retas para traçar uma curva, sem as quais porém nada sai dos cones para a glória das tabelas manuais! 

E viva a voz! 

É, é sério o caso, está fora dos alcances dos sentidos, foge da memória, dos meios da massa e da força da lei, não tema termo de comparação, testis unus, fênix ou vaca fria, refém morto sem deixar sósia, espere o pior, receba o péssimo, assim, assim, assim! 

É, viva! 

Ébano magnésio faz gato e sapeca do metal que mata, óbice magnético! 

Ecatl, quetzal no sol! 

Ecce signum vobis: porvir, certa, certa, certa palavra! 

Ecce tibi exortus est ille, infin il vint... Plusesse! 

Eco numa caverna inscrivada dentro de um espelho côncavo virando pelo convexo um som elementar de gongo, bolas de luzes — beleza de lugar! 

Ecos sem fonte, ocos, por assim dizer! 

Een puikkarbonkel vooraanschuur, klinkt! 

Ei-lo, açucaraçu! 

Eis-me egóide, semi-apático, patético patente, sofrendo! 

Eis, ninghein! 

Elamentabilis! 

Elas por elas, aquelas pelas culastras: isso é outro, outras venham de partibus infidelium — as palestras! 

Elegantemente terminam as tripas por um cu em flor: capulário escandilabro em farrápulos de esôpagos! 

Eléia, aleluia! 

Eloquenha para dizer: o estofo aurialvicerúleoverde não se move, teu pensar é quem se move, estamos nesta! 

Em adegas, não; vida, não em livros! 

Em branco o duro na rúspia: raro sasso, naufrígio, turvo e trusco! 

Em cidartanelos, conspir! 

Em gânglios de arácneos, intervenção súrgica! 

Em grinalda de espantos, susto acordando feras lindas, arcoíris girando os sete céus em cada olho, a luz dos números marcando o lugar de cada chaga, os doze números babilônios na testa, Transfiguração! 

Em Marcangalha, fomos derrotados pelos elementos: elementar, caro Maurício! 

Em maus lançóis, mordentisca! 

Em Narodna Obrana o Real e Imperial Gabinete de Evidenciação, splendor patris in speculo, facies futuri saeculi! 

Em poses, as metamorfoses do colosso! 

Em Quizília, rubicundam o imesmo langaré! 

Em riste, uma sarissa! 

Em rocapetra, o palhácio se desfaz em eschamas: o pateta feito de peteca, tapete, capacho, — carrapicho seu bel caprichórnio! 

Em si só o contínuo é uno: atirou no que viu, matou o que não virou, mata tiro, tirarei! 

Em tempos incertos, iam por vários rumos... Que se melem e melequem-se! 

Em tours de route, offre-le ces cours! 

Emitem seus gritos! 

Empanzina, ermilitão; estafermo, bonifrate! 

Empíreo e império — primeiro, — depois, empório... Debuxos para aqualerolera, na ferraguesta entre guelra e goela — a paira! 

Emprega mais som! 

En tours de route, offre-t-eux: ces cours! 

Encanasga-se o desengolzo, a africção: sopa na caçapa! 

Endoepigastromorfocarpófago, ururicapiraçuruma! 

Enerja! 

Enfune, desdobre-se a pacova e seque-se este gelo! 

Engalfaláxia os ofiófagos em fábulas de apalpoulação, Ix! 

Englupo! 

Engole o golpe, duplo! 

Enhierogolfões, carminícies de inúbia, o ronco me aléia a luia! 

Eníssimo, em uníssono! 

Enkele keeren men okk nog, schlaapsken nooit onder ieder een kruk! 

Enquanto faço ao globo o favor, ocular e celsteo, de existir, aquele olá pareça entender de que se peça! 

Enquanto me fazem a barba cerce na caveira esses tais pausânias, me arrancam as medidas para o sarcófago, isologia à parte, me levam os trocados às raias dos miúdos, me despaludam os cálculos biliares, — só espaço é quanto resta, elísio à riscochispa já recorrida, apagada logo, breve delenda: a janela abre esta espórtula! 

Enquanto mirava a superfície, minorava o sofrimento, memorava quanto admirava! 

Enquanto o imobilizava, me estrangulava: quando parou, o ar estava sem mim! 

Enquanto uns se dedicavam corpo e tempo inteiro à bem remunerada tarefa de aumentar navios, AUMENTAR NAVIOS, outros se metiam a alquimistas jivaros em produzi-los cada vez menores para AUMENTAR OS RIOS! 

Ensaio geral técnico: a tática de mim metimpso, simbiose de aparências! 

Ensimesmíssimo, de acimassábado! 

Então, não derrame pitangas que eu torço pelas gabirobas de piracicaba, eu desço até os mínimos detalhes da arena para dizer hinc leones, eu deixo mamãe sozinha para assegurar tua continuidade! 

Então, suba! 

Entardecem-se-nos os passos, desmelembram, entremear-seão! 

Entendo quejas de pancadas para ofir este gargalandão a quem dedântico! 

Entra pelo  osso de um ouvidor, sai mercador por um dedo de tris da boca mole do pão duro! 

ENTRADA, noutro  ouvido, escrito: SAÍDA — em cada rasto, a estampa de seu rosto para espanto de todo um outro resto! 

Entrafronta a buçolússola, tento o mesmo, não revulsa, respiste o percurrículo! 

Entre entre, traga! 

Entre Lopes e Cão, qualquer perro é João! 

Entre um então e outro entrão, uma linha feita de infinitos pontos de exclamação, lá onde a bota de judas pisou na bosta do judeu errante, uma aléia de interrogações, e só depois o couro do tamborim, coxa de emboaba, abarábebé! 

Entrem na pior: a calúnia hoje celebra suas núpcias com a verdade! 

Entrementres, esquadrilha a Abominação da Extensão: grata a sombra a quem assolariam tantos lumes, planta posta nas imediações do tanque réptil, o larvadouro! 

Entretém seus entrecetantos, sobressalta insquantâneo, gimnosofídios, econoclastas e cínicos antropógrafos, — à direita — garfanhões! 

Entrezentristece querer chegar ao embaralhafundo da mirantônia, gong! 

Entusiasmo com calmas! 

Envergar óculos de vislumbrar coisa & gente, longe& junto, já é parte de um del lírio: de repente, um vapor respira, pode quebrar, e um pano de linho clareia tudo que ah, ah, há! 

Enxuta xoxota encurta enxurrada, enxoxota! 

Era das tais que, pensadas, desaparecem, orvalhocatarro! 

Eretzatsz! 

Errando é que se vai enredando: tanta desgraça não podia vir sozinha, mas muito bem assessorada pela comitiva de infortúnios cuja resenha resultaria enfadonha! 

Erro de mestre, engano magistroso! 

Ervas passam e alimentam o eco a espirrar: espelhos, cascos, escombros, conchas como as esponjas — como em priscas eras, piscam nas águas múltiplas! 

Esbangalhe as fantasmagonias de bibelonhas, valha-me, Baal! 

Escancarândalo! 

Escantilhado em conheceiras, convosco quisera cruzadas serenimonhas em outras desencurtilheiras! 

Escarafunchando não se lhe faz encontra, ainda muito que bem se desprende a quantas inundava! 

Escarrapachato, pipocapicacoca a minha cancrena! 

Esconda o jogo, vilajogão, gavilonhão! 

Escorrégula e ... plaflagônia! 

Escova, escova, escova! 

Escravo, tudo que é teu é do senhor! 

Esculachaesqueleto, escabelo de teus pés, escabeche de tououpinambaoults! 

Esdruxúlias, quemquer: adjante Alemonje! 

Esfantachos! 

Esgrilágrima, mistericórdia! 

Esgrimir no ar, dar golpes em vão e enfim falar com um penedo contando pecados: escorpião tortura orquídeas, arapongas longas, — o que foi, foi; o que será, será outro! 

Esmigalham, esmagam, esmam erre a erre, wirkt erregeln! 

Espalhaguete! 

Espantos que te carreguem nos camelos da lembrança, — mártir dor testemunho, andromeandro do que imajo! 

Espantufo, punfo! 

Espapumas em cativiveiro, dealbalde, o tropéu canhotofanhoso, regozijn! 

Espatifa a palafita, borrifando de borracha! 

Espelho me absorve a figura, entra e entrega, homogênea à homenagem! 

Espera que o sopro bata na vara da zarabatana, arreverso! 

Esperando cair o quê do céu, ô! 

Esquálidos e rubicundos segue as linhas rotas, com as quais mais concumbinas! 

Esquerda: a cabeça, direita: o coração! 

Essa era na raça! 

Essa eu não engulo! 

Essa pergunta é uma mentira, esse mistério está na cara, esse segredo é um lugar comum, essa cita nunca foi dita, pensamento que é um gesto, pensando junto que é um jeito, e não tem mais outro! 

Esse cateretê não é muito católico nem nas xafundas do Judó, a conversa não compensa, o comparsa não confessa: cai fora, cuidando que o cu, com a idade, cai! 

Esseranarassa! 

Está aí, aí esteja! 

Está horrorosa, é como a vida, venha, eu sei, eu já vivi! 

Esta linha não estava destinada a vingar no meio físico propício às órbitas parambúlicas, virambólicas, elypsesleep! 

Está na hora de dar à onça de beber, do apagar da vela, do dar um duro danado, pagar um juro comprido, pregar murro em ponto de faca, sair em ponta de bala, bater na porta errada, das tarifas — coração: fazer das suas, a pior viagem! 

Esta noite, centresper íspirito! 

Está por cima da carne seca, mas não dos ossos, não dos caroços, não da carniça, não imune, não isento de futuros aborrecimentos, à cata de uma catana para se cutucar! 

Estalo os dedos no ritmo do coração, bombombombomtom! 

Estandarte carmezul, leão em frente! 

Estarei e estourei, saturei, triumpe, triumpe! 

Estarrecer de meu estar e ser, apaga o fogo do eu! 

Estava querendo chover... Fica querendo: virem a sede para cima! 

Estes dias tão últimos de todos os santos de todos os dias, em muito maior auge, mínimo ínfimo! 

Estes olhos que a terra há de comer e lamber os beiços, galope, desgalope, golpe na arca do peito, o bobo chia: aritméxicof! 

Estincelha, fatígrado! 

Estipula uma calamidade e depois — pé no estrambilho! 

Estorve o doidóide, procavoque esta estrofe, por amor a Górdio! 

Estou num prego, de pura preguiça, cruxfo! 

Estou saturado! 

Estralógalo, desestrado! 

Estranho proceder! 

Estrongo, Brasília bichada de tatus! 

Estufeflatio: cilada a cidadela, enquanto a sibila bareda! 

Esvazie um enxame de consflência, dê-me uma volta de conscidência, acrediste em retritos, qual não admira astromissão! 

Et quasi peregrinos per plaginas pertransire usque consumatio doloris legendi! 

Eu expendo Pensamentos e eu extendo a Extensão! 

Eu metro esse persperto, metralho esse targum! 

Eu que entupo a boca e estufo o peito com fumaça, diga como eu falo mas não fale como eu faça! 

Eu, o tento, lavro um tanto, levo um ponto desafosforado para casa: pára, dóxico! 

Eu, sendo assim, urubu me rangue, caribu me rasgue! 

Exalo o cheiro máximo de mim, carniça do sovaco da cárie! 

Exceto para fazer felizes: excelente; para criar, deusesmendeleievem! 

Excrescência celular, vidros especiais: punctum remotum, K’lsatotek! 

Êxodo rural, périplo agrário! 

Experimentem na pele a tatuagem feita na medida exata de suas dores! 

Explica picas: o que complica pacas é que não esclarecem porra nenhuma! 

Expulf! 

Extremento! 

Exuma, monte! 

Faça o que te apetece, falte quando te fazem falta! 

Faça-se conforme seu bel parecer, ó decadente em cada dente, descendente desde todo o sempre! 

Faça-se verdade a minha vontade, feito dizem! 

Fácil dizer, fazer — dízel! 

Faço questão, respaldo: não! 

Falante a seu talante, o trânsfuga se transfigura! 

Falar tem hora, e às cegas e mecas no meu método, estamos em quito, graças a São Salvo, ó arquipélagos dum arlequímpago! 

Falaram em séculos, passe na caixa dos milhões e pólen na bosta dos dias de ataraxia, tédio e malaproprismos! 

Falou o boi e disse bé! 

Falou o homem e disse isso, falou o homem e disse o nome disso tudo: quem aparecer, as aparências enganam; compareça ao engano dos enigmas, as aparências de bem parecer, videlicentia! 

Falta fé nas trajetórias, febo nas camélias, fogo na canjica, mão de macaco na velha cumbuca! 

Farotricino, oceano cênico! 

Farto deste vasto, salta um peixe e pisca a rol de vista: olho bispo, perene atenção gratuitária! 

Fasfesta, que eu dou a guerra! 

Favor fazer de conta corrente que posso proporcionar quantos quiseres que cometa para agires de modo muito mais simplesmente só! 

Faxo sentiat me, na casa de torturas! 

Faz de afinal de contas que nada é meio, nesse intestim, noite adentro em breve! 

Faz tantos tantofaz, cegasfacas e calendas ferozes: vai chegando o perto do próximo próximoperto, propércimo, perso! 

Fazendavista, homem ao mar, barco ao léu, à salvaguarda da valsadágua, em salsa à moura parta! 

Fazendo tudo que seja possível, Henrigateaux! 

Fazfezfix! 

Fazurka! 

Fé que desde que pus os pés neste escurral não disse uma certa, tudo assim, a pontagota, a prontasacolo, em fragmose! 

Fechamento de gargomiláceas, língua ossotogária! 

Fedelho metendo bedelho na guedelha esquelétrica, cascataplin! 

Feitas as falas, é que vem o canto, e digam então se há aí canto que se compare o que eu canto! 

Feito com elas que viessem, veio vindo retrógado, petrográdico e — estrepitafúrdio! 

Feito era de mim! 

Feliz Batista a quem fizeram o obséquio de cortá-la! 

Fermentilham os enxórgãos, se esparramanchão, rescontonhecem defrente palmariz! 

Ferricrepinas insulas, onde a intimidade que o inverno propicia sai nos suores de verão, nódoa górdia circunscreve mas vai fechar... Silêncio, o móvel do crime: essa luz por um fírio ninga pólux! 

Festa de Embalo dos Deuses, escopia! 

Festa dos Bichos Gordos, Grande Volume em Estilo do Homem: esse estro me persegue, talismagismã, qualismãe! 

Festa, aumentarrão de guerra, Persantiagem! 

Festa, guerranão! 

Fetiche na vertigem, fênix, dervixe! 

Filho de peixe, sete fôlegos felinos! 

Filobazófia, — inclusive desde quando nunca estou aqui de valde! 

Findo, vinde! 

Fiquei muito sentido! 

Física prática, gramática clássica, matemática máxima, mea culpa, mea maximiliana causa! 

Fision, inflecte: mané, chique, xeque-mote! 

Flecha — parta! 

Flecha de quatro lados, lance de desenlace numa jogada! 

Flechas queimam na lupa, parasangue e inchasonho! 

Flecheiro acerta pelo cheiro, o trecho que vem depois da brecha! 

Florquandocereja! 

Fofo de saber muito, mofo de não fazer nada, folga botar pedreganho no meu fregamilho... Girafoltas e viragotas! 

Fogapagou, fugapogeu! 

Fogo de pedernal! 

Fogo, o maior dos elementos, fenômeno típico da terra, que se processa melhor de noite, cautério, cativeiro e cautela! 

Foi, amém! 

Folhas! 

Folrynx! 

Fona a gaita de boca de um sorrisoto no coto da abonecanha, uma inana de inhapa! 

Fora menos alto, quantos davis engolias! 

Forasteiro nenhum obsta a nossos intentos, de que infiro pleno gozo e usufruto da razão! 

Formigamento no pé, até a pleroma do saco e a pletora do vasilhame, ampola potável a modo como que de bacia ou cesta, concha ou gaveta tempera, quilate e calibre dum cálice vítreo! 

Fórmulas de poder e polidez fazendo hora, respondo oculto por obscuro... Se só fizesse o que bem entendesse, dia viria onde não me entediaria mais! 

Forquilha usada como forçaa, nem formiga quer forfex! 

Fortunas de Kartésio! 

Fosferece, Fuglu,v fulguruj! 

Fôssemos só os cagadores da merda mais clara neste âmbito sublunar, não haveria os sublimes seres como eu que maquinam o contrário! 

Fragróbvio, macacoinhame, ipecacuânea! 

Franstártica, MDCXLIII, a um passo do abismo! 

Frap! 

Frondosas as fronteiras entre gouveias e mendonças! 

Frustra daqui, olho dali, boca do ao de léu! 

Fuga a tocata de cachola, mascate mascando nhoque mate de minhoca! 

Fugi para não apanhar, aqui batem melhor que lá, flape-te! 

Fugindo por deferência extra de um afinal de contas: papas nunca pontificaram em minha língua vaticana, nervo espevitado a fresquefrentes achaques de chocalhotas e ataques de inchacuecas! 

Fumo cheira sovaco de macacoceira, inhapa nenhuma! 

Fumo macaio, marofa, marofaime! 

Fungo: Occam! 

Galope galego, peregringrenalda! 

Ganhar terreno é pão meu de todo dia cada, resistir, desdobrarme em evidências, caso não extraia por bem confissão que satisfaça a sede de vingança da opinião pública! 

Gansogingrivit! 

Gargalocaracala, o maracanã canta: assassânida! 

Garganswer! 

Gargareja aquele grude que vosoutros aí em cima teimais em apelar geral! 

Gatilho relâmpago, manifestação monstro, número sensação, cavaleiro fantasma, num repitáfio: Guilherme o Taciturno, filho de Henrique o Tagarela e Mãe Joana a Língua de Trapo e neto de Benedito o Cujo! 

Gazofilácio mirinhando, barato — a porrada dessa jogada, derreto-lhe porrete! 

Gegememeios, comiguignosco: a harmonia que há entre 2 pedaços da mesma coisa que se encontram, se entregam e se encarregam de prevaricar, provocar e provar que se pertencem! 

Gegengesang! 

Gêmeos, ao espelho: dirime o diferendo! 

Gêmeos! 

Gera quem não gala, joga quem nega que vai dizer lá fora! 

Geraldo e particulino vando, vamos mendo sombrismos a dumbra, dantros de cimaesmo! 

Gilfo, arguz! 

Giz! 

Glória à fama, honra seja dada aos quatro ventos! 

Glotro dicto, ô trepanado! 

Gluk! 

Gnocquenstein, ansterpermanheimat! 

Gnóstico de um fígado! 

Gohanrango, rongorongo! 

Golpe cacocatábico! 

Gorjeiogordo de bichopeidando, bebum no fartum! 

Gota, torture mais um pouco o pé; chama, mais uma acha na fogueira de mim! 

Goteira, sinal na pedra é na certa: uxte, arre! 

Gozo, Domorra! 

Grande é este século, é sempre, é ou este nunca! 

Grande grito, tantos fazem assim quando chegam nessa hora! 

Gregorianíssimo coisicídio! 

Gritar vivalma, vivaviva alguma agüenta: iniciativa ao longo da gritaria, quem não gretagarba, bem que EU GOSTARIA! 

Grito! 

Grugrugrugrudou! 

Gruh! 

Grupo, safado! 

Guai a te, malodevoruto! 

Guaraquiçá! 

Guaratujas trinfam em completas quantuluscumque! 

Guardado a chaves sete, o segredo era lugar comum, quase proverbial, lugarejo comuneiro, tão repetido e repensado que era verdade que a verdade era ele, ou era a mentira duvidando da certeza! 

Guardalananjarra, piemonte margalita! 

Guardar de memória para as horas difíceis, vida imigrante: a demora das coisas, guerra! 

Guarnição estrangeira, apelo ao transeunte! 

Guedo por galeto, profetisco estes logos, semprimordina ramerrerum! 

Guerra a ferro, e fogo na festa! 

Guerra: o vampiro no labirinto vermelho, sair vivo, salvação preterível! 

Guerragosta! 

Guggai! 

Gulp! 

Guruguai, burubub! 

Gustacavilapit! 

Gustavo Oitavo Otávio caiu no campo da honra, por exemplo, tinha, morto, uma ferida de lança no peritônio, sinais de flecha no rosto, um golpe de alabarda no maxilar, o crânio amassado por uma clava de metal, um olho tinha sido vazado com punhal, mas o outro ainda aberto olha as chagas, chorando! 

Há os que pensam muito no terreno arado e cultivado mas haverá os que pensarão contra todo o passado pensado da terra, fértil fazendo desolações! 

Hein, monofisita do caralho! 

Heinrich! 

Henrique-se! 

Hermeneu, a Pedra dos Intépretes, rocha avulsa em presença duma aberração incógnita delata seus processos, num icasmo passageste! 

Heroum triumphum, pratrapobanana, espessaspásia! 

Hic cecinit! 

Hiemsiems, perigâmides sem jeito! 

Hieroschismas! 

Himalayayoga! 

Himnoses psitácitas rembram-te, azerbaidjam-se, casaquistam-nos, ostra e margarida entre as mandíbulas de mandróbulo! 

Hipocampodje-se, sandarábolas são nossas! 

Hipona! 

Hipótese me sufraga as suspeitas, o pescador vai dando alcance ao outro extremo seu! 

Hoje que com o que existia não mais me extasia, — gota alguma para tiragosto! 

Horanda Gorinda, burundonga! 

Horresco referentias: empedernódocles que os encarregue! 

Horto, muito horto, Senhor do Escândalo Maior! 

Humanindade exige que ame os animais, as plantas, os fenômenos mais esplêndidos da atmosfera circundante e pulula, — os que de tão originásios ficaram como espécies de toda formosura depois que nelas botamos os olhos chorando ao saber que os deixaríamos de ver um dia, alima e iluma nossa alma ainda inquilina destas substâncias como se pode ver por outras falas alhures emissas doutro não falamos senão destes senhores nossos, o sol, e outros afins menos aquinhoados em grandeza! 

Ia acabar acontecendo: na pentagônia, enventaram o antiquadro, o desredondo, o nãoângulo! 

Ia conosco a pacto que nos captanasse nas bélicas e nas irênicas, monstro, portento, ostentação! 

Idênticos pedem distinção: continue do meu partido, se me assemelhando cada vez, talmais vis-à-vix! 

Ignarro o que não conosco, convenscorto! 

Iguauaual! 

Ih, magina! 

Ik kan nikt Brief sein, so ick lange Brief breit schreibrift! 

Ilha de pandarecos: a gema do arquipélago, insula Topázio, a das meninas traquejadas por plêiades de fartura, águas claras e uma fogueira circundada de festas por todas as latitudes, nudez intacta por túnica de holanda nem tecelagem púnica, lugar e sítio sem retoque retórico, fruto da alvorelva da madura reflexão... Chegou, pensou, volta, volta atrás, a negação da porta: céu revolto, caos por cima da cabeça, o tempo anterior ao temprano, ao vento soprano, ao tipo fulano! 

Ímã versus eco: não percam peso nenhem latim! 

Imagem reflexa num espelho, a mente destra nas coisas sinistras e se administra nas devésprias, sinistrógiras e metafosfóricas! 

Imbecível! 

Impedido: Occam é anulado, isso! 

Imprimaverossímil, cecidict! 

Imundifício de bichos, inundícies divesúvias! 

In somniis cartesiis, debelanda cartilagines! 

Inalada conceição, se eu fosse josé, josefava; se eu fossasse, se eu me estuporasse — eu azulejava! 

Inanimal apax, mundo apax, in pacem suam revertérix, apax, apax! 

Incenso nas idéias! 

Incertifique um transeunte como intermediário! 

Incurso no projeto, o menumonte, réu de processo: o que era retrusco, parece atribunado! 

Indigisto! 

Indo a Portugal, cada lugarejo só tem a perder seu melgarejo! 

Infeelingz! 

Informaceuta, o perfume de veneno de cobra! 

Inihilterracorruptamente, quartela, tal qual aquela! 

Inimigos públicos e amásios íntimos, terminamos tão semelhantes o abismo entre nós serve sinal como de igual, vizinhos ou parentes próximos só se afastam para morar pegado ao lado a lado nosso! 

Inquietilíneas, umas pedras, umes, ímãs, unas! 

Inscrição: ora, vê se pode! 

Insígnias inéditas! 

Inspeça propiça, papiraços e papiroças! 

Interesseira ganha a metade, desinteressada — a inteira! 

Internato fraugla inventruz, imbróglio in villamarylund! 

Interregnum interrogans, realça número sínfono o retrolapso ao metafisco prossimíscuo! 

Intriga, varapau de dois bicos: pedra e pico! 

Intunc quaestio ipsa falsa est! 

Inultrapassável em esplendores, Brasília, alegria dos mapas! 

Inv! 

Inverneja o descascaso, e cleampulepatrás! 

Investigo-lhe o intestino, resenha e contraresenha, chamusca e machuca! 

Ipanemai-o, Iânnis Panimáil! 

Ipse et simul quam antea: oculum sanguinolentum aquam et cruor vertentem, a Hypnerotomachia Poliphili! 

Ir daqui até lá é muito mais do que comigo! 

Isrealidade! 

Isso está tudo morto! 

Isso lá é coisa que se faça aqui: desde jamais se assim for, nada tem que ver navios com o pé em que as coisas vão de mal a pior! 

Isso me aquela, m’isto cancelerna! 

Isso, já, vai! 

Isso! 

Issonoclasta! 

Isto é desfeita para o entendimento, e desfeito pelo tal e não al, o mistério era melhor! 

Isto entende-se daqueles que serpenguntam por impropércios e respinpongam alfim de preparicarem atravezes! 

Istrombentas! 

Ita, maracatrinta! 

Itamaracá, meu sistro de pedra! 

Já é aqui, signo dos signos, ser dos seres, senhor do mundo! 

Já ia esquecer mas vai esquecer em outro olvidrório! 

Já que outra coisa não faço que penetrar a adiante dentro donde estás sendo pensada a fundo, saiba-me interesseiro em tudo que te diz: respeito! 

Já vai, Deus já vai, lá vai! 

Já vejo as sempiternas Idéias no coração de Deus! 

Jacus e curiós arensam sextas: quid, quid, quid! 

Jamaica! 

Jararacamatraca! 

Jeitojunt é blasfil! 

Jesus das Índias Ocidentais! 

Joça posso com juçara, mas aposto que quem jaguara jagunço com bagunça de taquara eu jurara que não fosse tanajura na chula taba de guardalajarra! 

Jorramíngula, gaioela! 

Junto, eu cerno: às cordenudas, corneteiras! 

Jusquemais, Extensão Baldia! 

Knapt en kraakt! 

Konywaty a-pulsá! 

Kum! 

Kwanghwah! 

L’argh! 

Lá fora, uma paisagem da Holanda, imagem imaginada! 

Lá não esteja quem tal falado tenha! 

Lá no canto, bruxuleia o escrúpulo esdrúxulo: para extrair o sabor de dentro da mente, ai que algonizar tempos de muito dias! 

Lá onde o céu é pregado com quantas tabuinhas se faz necessário para uma canoa, lá onde o vento faz o chico vir de baixo, a curva! 

Lá se foi projetando-se afundando na água dizendo hein a cada bolha atrás da última, amém de Sá! 

Lá vai um, babando pipoca, embuçado e tremendo de malária! 

Lá vem no diantifrício, o digitado diz que aqui de todas as vaidades a vaidade que faz força é que mais se acabala! 

Labora, ora! 

Laboro brevis, obscurus fio, fiat six! 

Ladatainha, tinhavicunha porque tinhateve! 

Lágrima, nem mais uma ruga! 

Lágrimas de réptil nas barbas sardônicas do risoto, a borra chorando, pinga, pia, plic! 

Lalia, o prototropo, cratério nos  solicismos da latrinolatria! 

Lamenta não nadar melhor: a ponta de pedra penetrou fundo, o sangue envergonha o nilo, pode atrair seres indesprezáveis, senhores de molares prestes a todos os paladares, luz no olho  apolvorando a profundeza, A DOR ultrapança o sofrimento, já — eu! 

Laoacoonteceeu! 

Lapis hic est quem posui monumentum capiti cartesiana, ductus quibus aquae ducuntur! 

Largar âncora! 

Laumento o auribintro! 

Lavarento! 

Lavo minhas mãos no sangue da vítima, chacoalhar o olho, chácolher de molho! 

Lazurento! 

Le Néant de Heristal x le lion Damnstresdamn: auxnaturel, mon capitain! 

Legrai-vos os poucos que faziam outro! 

Lei da maior curtida: a oferta melhor contida na menor quantia cortada em duas cartadas desesperdaçadas! 

Lembra-te que és começo e enfim hás de ficar! 

Lembra-te que és lapso e em segredo hás de tornar! 

Lembra-te que és lesma e em meleca hás de tornar! 

Lembra-te que és macaco velho e em pó de mico hás de tornar! 

Lembra-te que és uma lenda e em exemplo hás de ficar! 

Lembra-te que não passas de um momento e em manabumento deves ficar! 

Lente cresceisentimentos: nientem-se! 

Lentes de grau, lentos degrãos! 

Lepidópteros crepusculários, às alparcatas jubarrotas! 

Lepte, lepte, chegadinho de louco! 

Lérias, a alenga desempenha renga nenhuma nessa lengalengagem: despedracei a cáscara, de lascar — e nácar! 

Lerorecoleroreco, avenso! 

Letrado e malabarista, tece lendas em torno de si mesmo até mais não poder sair, babau! 

Leva a luz, traz a treva e faz filó! 

Levanta uma cabeça revoltada, sabendo tudo e furiosa por uma curiosidade! 

Levedo e halena, esta crase, crise quase, discobrusco! 

Levem daqui estes destributalhos rabulhentos, o golfinho delfinhando, enfolguincham-se as curvas nos garfos das arlequimpancadas, o anfiteatro em arco das mal desenvelhecidas, forcas sevilhanas calaudinhas! 

Lhes mostro com quantos segredos se faz um mistério! 

Libo, e o corpoe plumba no abaixismo! 

Lilaralaliralah! 

Lilases, ao azar, rosáceas: rodízios de prodígios, prestigídios de juizistas! 

Limparam, por intermédio de um guardamapa, a boca suja do rio que se chamava antigamente já não se sabe: se nome o tinha, eterno olvido o tenhas! 

Limpo a parede na mão: jóia judia a burilar, lapis pretentiosa! 

Língua de perguntador, orelha de mercador! 

Lísbia sabatária — bazanz! 

Livro, já estiveste dentro de um sonho e te fiz despertar porque o sol é melhor que o sonho! 

Logo essa arquitetura que não se justifica! 

Logo eu! 

Logo mais, um pensamento, — logo isso! 

Longa memória estica o arco da flecha que não irá parar num alvo de nada ou nada de alvo! 

Lonquinquagésimo, espantagônio! 

Lospessostesso! 

Lua quatromáscaras, aos toques dos flocos de açúcar cheirando flores, uma fumaça de pólen, — um tiro de arcabuz primaverifica os hinos da pátria! 

Lúcido declina o nome, Lúcifer, feroz sabedor, Prometeu precipitado em chama dos empíreos, thatagathadamarunga! 

Lugar substituindo a casa: sucede que alguns ávidos de pensar certos problemas — se isolam... Víveres nas vísceras, charada dechifrada! 

Lúgubre! 

Lutou com o anjo, não ganhou, não sabia certas artes sutis de desequilíbrios para os oito pontos, os quatro passos de cortesia e coberta, a dança maior que o corpo, — abaddon! 

Luz do empíreo, a essência do fogo, a origem das fontes, os súbitos ímpetos do chão, fenômenos singulares, marés, fogos-fátuos e eclipses, monstros, abortos e bicéfalos, signos adversos, cometas, chuvas de sangue, as mirandas proporções das coréias astrais, toda a fábrica do cosmos noturno, acumula-se clara nas tábuas; quadra andante no quadrante, toda a quadratura do círculo para um indez qualquer ficar falando as tripas afora! 

Luz doendo de onde o olho aldeondo: vou, venho, volto remisso! 

Luz e água, guerra e festa, eu e tudo, santos! 

Luz, buraco, noite, calor, longe, sempre, tombo, tempo, esmo, fundo, luz, susto, espaço, ruína, ídolo, vidro, nome: 5! 

Macabro! 

Macacomecomam! 

Macacos me lambdam! 

Macalunho! 

Macrorongorongo, chupa que enxuga! 

Madeira nadadeira, monymolyahimy! 

Madrugadeusr a seda que me ajuda! 

Mãe das contingências, adota um estilo mais conforme a este afilhado! 

Maganos de assobio, anfíbios de alfarrábios a tiracolo! 

Magnólia da Mongólia, monjolos te monolojoguem tijolos! 

Mais alto que o comandante quer ouvir! 

Mais carinho, trata-se do mundo, uma máquina cuja peça principal é minha cabeça! 

Mais para baixo, para a esquerda, pouco mais acima, está esquentando, aí: coce, tócegas! 

Mais para pôr no mapa que para freqüentar-se! 

Maismei a hora! 

Mal acaba de picar a coral, piscadolhos de takpascunhedobre! 

Mal tenho lapso de fugir pelas vias de fato, já se antecipam as minhas medidas de urgentes inseguranças, bananescamente, os predadores de mim! 

Maldição e fogo eterno aos subtraidores! 

Maldito o que malha a ferro frio, moleque metido a besta com elas confuso, pau no metal! 

Maltratado que nem cavalo de exu, apanha mais que cachorro de bugre, mais bem apanhado que arara caída do pau! 

Manda que eu pense numa parte muito tua, mesmo íntima, e terei muito menos prazer em estuprá-la! 

Mande os falcões subir que eu mando os mosquitos abaixarem a cabeça... zum! 

Manif! 

Manifestação for, seja lógico, dono de si e dos argumentos, das coisas onde a mente perde o pé, o corpo ganha curso e invence! 

Manilúpula o perpendículo e suas atransverstas, os cúmprices enfeixonam-se como por um resplógio! 

Manjericó para guardanapolos em grudapanoramas, um auxilindró: intervirin! 

Manobra de manopla, milagre de malogro... Faunífonas trombábetas redondas, o moambão de São Tempo e São Espaço, na noite escandelária de aleluia-cheia — a festa dos campeonatos de espetáculos! 

Manter as últimas conseqüências dentro dos justos limites! 

Mão na frente, trataz, oito ou oitiva! 

Mãonarodágua, fulargamaça argolamuriçoca, seguido por sangudo, tremegestos irresolúveis! 

Mãos postas: palma colada na palma, dando por encerrado o ciclo de braços abertos que culminou com o cálculo o quanto mais preciso do peixe imune à pesca! 

Máquina de armavancas alticulatras: o equilíbrido voscila recalcitros, um sopapo no soprasopa, um cascau no comelambugem, um paulatina no escutafilhadaputa! 

Maravilho-me de que tantos tenham avançado tão pouco: reconheço porém o nada invejoso da minha postura, por onde continuo no supra, o que não é de molde suprender ninguém, já que de tempos para esta parte — al não tem sido meu mal! 

Maré só dura quando o vento muda, bolor não pega na pedra que vira: navio vem olhando e, por via das dúvidas, disparando todos os canhões contra a masturbação mental! 

Maré, boré, jacaréacarajé! 

Marofa que  te enfarofe! 

Marsup! 

Mas calo-me, colocando-me em posição oblíqua... Balbucio o que lembro devagar, lucubro: gaguejo o que cito depressa, — estou me citando pelo que ouvi dizerem, ó glosa e glória de um endês sem endereço certo nem direção determinada! 

Mas fale pouco, não sou muito, apenas o filho da irmã de minha mulher de meu pai de meus sobrinhos de meus primos de meus avós de meus bisavós! 

Mas não pode nem chegar para enxergar nariz acima dos sete palmos, com que teimam no lhe soterrar! 

Mas que fim levou os ricos estados, a peste nos estádios cheios, os copos cheios, a maré ricorgiteia-se, tudo cheio, cheio, cheio! 

Mas um discípulo, tido como incapaz, tirou a máscara e abanou-se com ela, a muitos ventos abandonado, — desafiatlux! 

Mas vejam só que casa quer! 

Massa caia na pasta, o chão não passa da mão qua alcança! 

Massacrã, crã, crando! 

Matracalhadores! 

Mau sinal quando a cabeça pensa o que o dono não quer! 

Mbenolr! 

Me  proclamem totem, proclamem fragmentos! 

Me amajornesceu! 

Me arrependiam os cabelos, perde o pêlo no medo onde se pela, interpelanca: lã costeando, lá se dói tosqueado! 

Me campo de tal, raivo de privar, outras moléstias pondo finais a rompantes e requintes, o continente produzindo conteúdos! 

Me dera um cupim de colchão — curas cubiculares, fantochão — e que! 

Me enfiam um trabuco goelas abaixo, confesso tudo e ainda reclamam do sotaque! 

Me fere, n°! 

Me rompotodo, perporém, me interrompo, morrorombo! 

Me seguro aqui para não cair, só então percebendo: o que mais falta lhe faz é um chão, bom de pisar é pedra, o resto é queda, ruína, jeito meio sem graça, gesto parado no meio! 

Meça o tempo que levo franzindo isto para ver como é mais apanácio tirar pelo natural: só que não dá camisa para o quereleiro, querendo ser honrado sob tudo quanto é nome! 

Mecanismo phlunkt! 

Mediante propina, leva um velho, por sinal déspota do arquipélago! 

Medinarca cabálix, restingaresto tatupeba: extaxix mazulk! 

Meditação do guerreiro, vísporas de cambotes! 

Medo de pensar nele: quando menos penso, lá está o larápio  nas redondezas de mim! 

Meio revela o altorelevo, o distinto da qualigrafeira dos belestristes: as batutas patetas da batata do meu meiocórdio! 

Meminit nemo, nisi nonnulli! 

Memora — aí uma traiôngula! 

Menórias tem maioria de votos na vitória! 

Mensuro, pelo compasso das expectativas frustas, gergo e garlingo: pondero tisana, mezinha e tipóia! 

MenteMoloch! 

Merendamerda, invenividivencível! 

Mesmo assim, tudo isso continua aquilo tudo! 

Mesmo quando é mais vezes, quão todo! 

Mesmo que nem por isso tenha que estar o que te dizia então, aí é que são elas, o perigo! 

Mestre! 

Metodista ! 

Método duvidoso desses bichos: nem-te-vi! 

Metropata recembelmonte a presbeuma toupinambaoults que veio com a estação das chuvas e como os consecutivos algurimentos: leb simba katekumn tungalingam, misteiriço que nos alterega, pfíngaros a spynctros, quarawana lapsa numa dombrowska do terreno! 

Meu canhão em rincão! 

Meu é meio nosso, mesmíssimo próspimo: a praça é nossa sem hora marcada ao sol, caracolega! 

Meu engenho contra esses engenhos! 

Meu mais alto estigma de consideralação, sondagens cardíacas! 

Meu método não falha, não exigem exegese: alvídrios assim, alvissarassassin! 

Meu nome — nem a penapau! 

Meu padrinho me mata ainda pagão de tanto rir, mantém a conversa a sangue frio e a conserva em lugar fresco e úmido! 

Meu pensamento envolve-se este mato na esponja de um abraço, e meu pensamento, mesmo se bem se camufla, carum-cham-no! 

Mexericos e fuxicos me levantam a voz: determinar o coeficiente de silêncio necessário para transformar uma subsurce em grito de alantermas! 

Microcosmodilo! 

Migalha do mundo brilha, qüinqüênioquelônio! 

Mil são outros quinhentos, seiscentistas como nós, similia omnibus curantur! 

Milagre numa festa, o arcanjo ganha o jogo do arlequim, xeque-maiêutico, salamaxeque! 

Milhões perdidos: mil perdões! 

MingWing, ganzábanzai! 

Minha dor bemol, ai, se susteniza! 

Minha encarnação anterior andou passando por cada uma que não me admira, já nasci cansadinho da silva! 

Minha madrinha nasceu em praga, roga cada uma, em peste há de tornar! 

Minha mancha, de batismo, borrão de luz visível nas trevas do inferno: minha marca, duas marcas, de saravampo! 

Minhas dansálias, quero ensandansar! 

Minotauroformou-se, cada um trate de ensimesmar-se, mesmo que seja cegovesgo! 

Minuluscufúsculo! 

Miranda até Rezende! 

Mitrucidastes! 

Modifica, substância transobstante! 

Moles e debilóides, débeis e molóides! 

Mongoluscofuga contracanto contratacampo, portada quasepartida, condorcarimbo — taraíratomba! 

Monólogo dragonal, espadapedaçada! 

Monstro à tona da nata dágua! 

Mórbido! 

Morf, escandalijo de um deseldjúcida! 

Morforma, menorfolga! 

Moringa vai e vem à fonte de às vezes resulta muito fria e tem que assar de novo as castanhas de caju da imaginação! 

Morre cagão! 

Morre o ser, fica o signo: chinfrim de três em pipa, papo, pepo e pupo! 

Morreu em odor de santidade, mas como fedia! 

Morte, mate essa pantedra! 

Mostrar a hajimônia ao impessoal, constrolações caribe! 

Mostro e nego o monstro para o monstrengo: acredito no que não sei, três barrufos, três toques! 

Mudanças que tais acabam em labirintos: quando mesmo as mesmas circunstâncias, quanto menos as idênticas concordâncias! 

Muito baralhado esse negócio brasílico! 

Muito comum isso de jogar um anel em alto mar e achá-lo dentro de um peixe pescado na véspera! 

Muito, senhores, muito engrandeci, questriúnfulas não competem aos levados da abracabrequacóccix! 

Muitos globos rodados, as sementes celestes das chamas prometéicas! 

Multiplicam-se as ocasiões pelos périglos das almas, resistam até a últimônada: o columbário à luz de outras luzes emite em pombo-correio a cada pintacosta, zargunchem-no! 

Multiplicam-se as oportunidades pelos perigos da alma, resistam até a mônada que vigia a sentinela na fronteira da instrampolinidade! 

Murchomúrio, menínivelhotentote! 

Museus de moisés, múmia da memória! 

Mxcxitl! 

Na gata! 

Na hora de achincalhar, o chim vem bem a calhar: as que virezinhas, são as avezinhas que adivinhas! 

Na hora em que repele o objeto de sua despredileção, porque teve que tocá-lo no horror do ato de afastá-lo, é íntima e profundamente tocado pelo calor que do objeto se desprende e o percorre, invade até se ver dele tomado, nunca mais livre dele! 

Na lei da flecha, quem pára, morre pagão: caí nessa inana, festa das substâncias, — olha o tamanho do ar! 

Na pontalíngua, alfafalpina, — como quando entre amigos aumenta amor, Szeczchlynsky! 

Na suçarramatana de malamitatiaias, — papamingau, águapipi! 

Na velhaca e direta maneira de dizer, manda e não pede! 

Na volta, ficou revoltadíssimo de ver tudo revolvido, regresso, descâmbio, não pode ser: mete os pés pelo ponésio e é de desfazer as próprias com as mãos! 

Naco de tatuquara na caganveira—! 

Nada comigo tenho que ver, fuxopumo para viver, não vivebebe para puschakrunft! 

Nada dá na mesma, óideóide! 

Nada faz Deus para acabar com os ratos dessa sacristia! 

Nada mais me resta que prestasse: aqui me abondonam, abanando esta muscária pavonina! 

Nada obsta o projeto da primeira matéria, nenhuma carreira o barra nem tem barreira que o carregue! 

Nada que enferme meu pendor, posto que eram! 

Nada único nesta experiência universal da multiplasticidade: por si só — só se for a ser mais que este sim! 

Não arremede a mãe, baitaca de botuca! 

Não cheira um palmo à frente de chulé! 

Não comprende o silvastro, o ilustre não entende o indez, de tanto pagode, com a cabeça indo parar na conchinchinha!! 

Não condiz, digam, minta! 

Não confunda trocadilho com pesadelo: do picadeiro ao tombadilho, Picadelully! 

Não consigo despregar o olho, parece que foi hoje, embora atualmente faça um sol tudo o que dele se espera: primórdios, um saco górdio, um nó a código omisso, um abaixa-aqui, levanta lá, um abacaxi! 

Não deixe as coisas  baterem nas coisas, não permita que folhas se esfreguem em cascas, que asas rasguem casacas, que idéias furem seda, que búzios usem luzes! 

Não dói; ou se doer há uma dedoduradelícia! 

Não é de nossa alsádia, mas o caminho para a Arcáldia não paixa pela Ersátzia! 

Não é qualquer que serve, não! 

Não encha o sacro elegíaco! 

Não era para menos, pudera que o não fora como a tomara! 

Não está na loja A LÓGICA — filial do empório A DEPREDAÇÃO DA REALIDADE que só explórica os ramos mais baldios do negócio de Generalidades! 

Não estou para quem campa de misterioso em prol de molde dos mistérios que campeia; não desfarei equívocos — e dia sem trocados, diem perdidido! 

Não faltava mais nada... Bem feito! 

Não fastiçais as condições, deslisonga o berço, não se tabulece! 

Não há palavras: a perdê-las, preferi engoli-las, as espadas bem temperadas com espécimes da Bahia! 

Não interrompendo, antes me esquecem, quem não crer em farápulas, atirando a primeira pedra! 

Não levanto essa mão em vão contra essa chuva de curare! 

Não mais, arraiagirassol; papos de tucano, São Nunca! 

Não me atrevejo julgular a gengisberila da florisbela! 

Não me encha a queca! 

Não me vem com essa — que eu vou com outra nossa contra! 

Não me vem com essa, que eu vou com outra nossa! 

Não me vem de patarávola rededondra que chateio como um soalho! 

Não passam uns para os outros por transpiração nem por sucessão, mas aos socos, tabefes, tapas, cutiladas e bofetões — os pensamentos! 

Não pense, é cacaca, calapresto! 

Não presta: ferro malha fredo frio, medo gargalham cães! 

Não quero ter que ver com a vida dos outros, já tem gente demais na minha, e não estão lá fazendo nada! 

Não reflucto o que eu expluso, martírio em meu arbítrio despedrejo: bostejou, espatifa o epatíbio, pajendarecacos! 

Não se arcomorde, porte! 

Não se enfeitem de epitáfios, não se afastem, me ajudem nessa festa, me ajustem e me digam como estou indo, manifestem a festa, mintam teatros, acudam! 

Não se incomofidique, repreparos passam, os separsos prazam ao abecéfago anoréxico! 

Não se mexa quem não foi chamado a que se meta! 

Não sei do que foi mais do que ainda é; e é, sendo, o que narravarro: alcâncerquiriguirizum! 

Não sei nem nadar, mão na frente sei andar por exemplar de outra atrás! 

Não sei se está, se não sei, quem sabe lá, eu sei aqui: saiba daqui, Sibilisterralewis! 

Não senta, não deita e nem fica em pé! 

Não sou a persona certa, certeza não me concerne: menstro Occam me ratatatazana! 

Não tem cangalha que me sirva, matraca que gire, pedroca que atire, paróquia que agüente! 

Não vá atrás de fuxico de cochilo, coisas de fuxirico! 

Não vem de minhodauro que a triaga é calculada! 

Não, chega, não há guerra, tudo é paz, sempre é sossego, só essa angústia se assusta: a ocasião reage à razão, com o comandante da região não se discute! 

Não, esse pensamento recuso, refuto e repilo! 

Não, máscara, não: máscara é só para usar na Pérsia, música com máscaras! 

Nariz de tudo que é esterquilínio — inquilino! 

Nas nonas das terças de novembro, deu a endireitada no alto e uma invertida no baixo, a ordem ex urbe et orbem retinuit! 

Nas selvas obscuras, a serve observa dezenas de cenas obcenas, coma-se essa broma com uma dose dessas, naquela base: um livracara, um calaboca, um quebracara! 

Nasceu lá, é o cão, a serra de Paranágawa! 

Nassau, Nassau, Nassau, não te meta em cavalarias altas, babau, babau, babau! 

Natosmortos a embalsamar, minoteiros a estontaurar! 

Náufraga na carne — a idéia comunica fabricando o espírito, prisioneiro predileto da matéria! 

Naufragar com elegância, crianças e senhoras primeiro! 

Náufrago, lunasauf! 

Naves fora da barra — nada! 

Navis superblumilonis, nobis hortus pensus, portus suspensus! 

Néctar, nafta, nenúfar! 

Negok, refúlgio de malfo! 

Negrócios, salta fora da realeza para além da lenda, acabacaba seivícios! 

Nem achacado! 

Nem branca nuvem, nem França! 

Nem faltou entre os celerados quem tumultua o vulgo com anúncios de desaventuras aparelhadas pelo céu, haec calamitate expianda, cf. se exprime um relator destas efemérides; entre aqueles, verdadeiro foi este, no intertrento, que dia mais semana a menos, — ressuscitaria! 

Nem por isso senão, Zenão, não! 

Nem por Perseu! 

Nem se compara, comparece! 

Nem se ofereceram, bichos nojentos! 

Nem targum nem genesim! 

Nem vesúvios, nem vestígios! 

Nenhum, nem outro são aqueles acolá, — parecendo iguais: é vosso engano, lapsus linguae, colapsus lineae! 

Nenhum! 

Nepenthecostes, cosmasindicopleustes: língua de fogo da colomba no alto da cabeça, suma careca de neófitos! 

Nervarvorew! 

Nervos, susto, espetáculo: pó, apenas um pouco de pé de vento, e no entanto, então! 

Nessa salada malandra, nem cassandra me salamandra! 

Nesse mesmo tanto, mas não entretudo, — um vasto basta, britamomentos! 

Nesta meditação, gastarei o tempo de minha vida, aquele microcosmos de protocolos! 

Neste meu vaderretrós de todo comércio humano, a despesa fixa, a renda líquida, a limpeza pública e o defunto fresco, e faça-se, com tanta encerrimonha! 

Nihil obstante, Nínive, venivandalice! 

Ninfa em salmoura de água salobra, talismãs na glande pineal, banhos maria! 

Ninfa, triunfa! 

Ninguém se mexa, esgotem os recursos! 

Nisso, o monstro — qui verba torquet — nada behemothoween! 

No cárcere — eu! 

No juízo universal dos sábios, teve que deixar subitamente o país à mercê das armadilhas boquiabertas que disseminou! 

No levante da lágrima, mundo velho tirado sem pestana, no poente da lágrima, em trabalhos de parto, recém-chegasse! 

No minguar da meleca — mingau!, nem sabia aquantas ararutas saturara! 

No ovoalvo, — pretopinta no brancopersa: a flecha! 

No parecer mais favorável, são exercícios impraticáveis, a guerra da polivalência contra o universo, voltando para dentro, nadruguestrone! 

No particular que a mim me diz respeito e respondo sem cerimônia, a cada nova leva compete se alterarem os estatutos que conservam o anterior estado de eventos, ora em franco automatismo, em demanda da derrocada finalista, a um passo do fatalismo com que se suicidam as empresas soltas à própria lógica de tendências, sorte se tivermos quem no-la traga! 

No tempo que os homens sabiam tudo, médicos foram os primeiros sábios porque, mais o fossem todos, lugar havia onde seu entendimento se recusava ingressar: em si mesmos, — para não se dissolverem na metáfora de qualquer coisa que esteja em qualquer lugar: extratos de delírio, estravasos de desequilíbrios, certames e torturas, insignificâncias! 

Noite pardeja gatunos, arranca latim da garganta das feras caninanas! 

Nom de plume, mon d’épée! 

Nome, porém, não trocaremos por sinamônico algum nenhúnico! 

Noorderreus, brul nog zoo boos, ik zal slapen als een roos! 

Norma de impérios sempre expoliação e assistência: neles, um olho! 

Noseastonto, nin-yo! 

Nossa é essa! 

Nossa vocação sendo nós mesmos, os outros deixam! 

Nova cai a luva uma ova na boa cova guardalupa — a bola obra, empecilho ante o espelho, báculo para a vastidão, o óbice cai como um óbolo no glóbulo das clemências suábias, não minimiza, não subestima, antepenáltima! 

Nox, nobis plusultrat! 

Nozesmoscardadas, deusesnoscujando! 

Nuances quais se nuam por todos os quatros lados nunca iguais ou quanto mais: Exatlas! 

Nulo! 

Num abrefecha dolhos, posso lhe fornecer um salvoconduto de duzentos alamiréis: num ai, isto é dez vezes menos que o tempo levado num upa! 

Numa palavra: isso é tudo, e basta um pronto parae o chega às raias da mais estreita insuficiência mental! 

Numa quermesse belga, num convescote persa, as conversas dos bispos do Japão! 

Nunca se viu tamanha valia de quantia em tampícula qualia! 

Nunes(*)! 

O abaré e o columin: alguém nega tua vida, dizendo: é isso de não sei o quê! 

O aí, evoé! 

O aindeiro que quase os aquis e jás do enfinistério se pelo menos gewirwissem o suficiente! 

O álibi revelouse ubíquo, alhures ubivis! 

O altacolá! 

O amor de si e o ensimesmamento que se lhe segue aí introduz a discórdia no seio da trindade, Tristis unitas, unica Trinitas! 

O ápice do desenlace ao alcance dos óculos, não só se for instance! 

O ar a golpe de corvo leva a carniça até as sumidades do seu estado: altri grilli, pensieri deglaltri: mismetichi cintilli, pastuncti cuncti ed altri! 

O barato mor da paróquia, lugar para todo mundo ficar de pé junto, chinfra mor da diocese! 

O barrido não estava no tacuíno! 

O bateboca ainda vá lá! 

O bicho, esse objeto nada idêntico, menos identificado ainda por seus rivais, é tão autêntico que, só porque se imagina,  parece! 

O bicho: braquíptero, longirrostro, evibrevis! 

O bom cheirinho de alecrim com as sete cores do arcoíris de arlequim: aferrados ao torrão, pernálticos! 

O cabalista traduz o carimbo em cartório, perante o axioma, coisa alguma significa coisa com coisa, isto é, o teorema da pedrestrela! 

O calor coado através de minha frieza intelectual chega triste até aí: fêmeas atônitas atrás de porra, purra, puxa! 

O cão de caça em cada carcaça acha a argamassacarneosso, imaginaugura! 

O castigo a galope chega antes do tempo de bradar: água vai! 

O clarão e a claridade subseqüente fulminam as sombras, fundamentos das trevas, corpanzil no capinzal, a besta quadrada! 

O coração em apuros, cheiro de heróis, odor de santidade! 

O crime passionista: em pirassununcas de gaivoltas! 

O de Arrancão, Astrúrias e Navalha! 

Ó de láscar! 

O dedo aponta o papo; mundos e fundos — coisas ao socalcavanco! 

O dedo duro aponta os cinco dedos, cada dedo acusa o que o dito cujo! 

O defunto desincumbe-se num selavi fedorento qualquer! 

O despaitério crucidado num sacrucifilho, crux interpretum! 

O desqualificado atrás dos matos, esperando passar o produtor, e predao! 

O dia em que merda for merenda, pobre de mim que nasci sem cu! 

O eco depressa o cem em um, zamzumim! 

O eco do berro dum bicho é o berro de outro bicho: quero ser claro com eclipse e tudo! 

O efeito se prosta aos pés da Causa e a adora, deusa boba que não olha a frente donde pisa, paçoca onde as salamandras engendram caraminholas que com elas mais se assembleiam! 

O egrégio dolo, de enternecer pedras, entornar caldo, desnortear gato, ficou de parecer, de amargar, bom de lidar, o Artífice de cortesias a chapéu alienado! 

O empreguiça se debruça na minha cabeça de nada, já não tolero o escândalo didático da cósmica lorota, Artyxewsky spectorante! 

O Ente, o ente! 

O entretendimento apócrifo: zumbaias e rapapés! 

Ó eons, mônadas, o ens! 

O escriba fala da múmia para estátuas dos mortos! 

O escuro flambou, a catana se coçou; couteaxcoux! 

O espectro visível, a queimaroupa, nu, na essência! 

O espelho, o mesmo espesso presto, não se muda de préstimo, não se exige um mais rente, mais espalhafatoso ou mais espelho, quem espinha-alamiré! 

O estigma da pedra heracléia que tem para fazer doze trabalhos na era do ferro — quando próprio de pedras é repousar, virar a substância vulgar, em ouro — quando passa a se chamar filosofal, e filosofar! 

O falcataclismo de alguns deriva disso que em algumas línguas, bom passado do futuro o tenha! 

O faro identifica a fome com a farofa que a deskorpf! 

O farofôlego crepinta o bomsombomsom: tupequeninihil! 

O fogo cresce no fogão, o caldo verde, colher de pau no caldeirão! 

O fulgor e o fedor em redor, e eu, — zonzo às voltas com  tantos números, heautontimorúmenos! 

O funâmbulo oniropatético abre um sulco nas curvas da corda bamba, cortando um cone nas imagens e elementos de sua diferença, terra às costas, água à vista, náufrago na ilha inundada, soterrado, triplaflora-se! 

O giz risca um xis, o bem e o mal tiram o par de ímpar, bis! 

O glutão de glosas floriosas dissípula o ser de sua aparência, vibra em peido de quebrar vidros, lendo sempre o texto dum livro nenhum! 

O goshi de oxóssi, ó congoxa, acoxe! 

O grito é sempre mais baixo que as coisas ou mais alto que o pensamento, bandeira a longo pau, corcel num cárcere! 

O guardarupa xingou demais o você que teima em ti se revirar! 

O ímã atrai às flores do campo, vale em formato de U, cabo representando um não! 

O incenso acusa a presença dos espectros, o cheiro, incensei! 

O jaque na gávea arabisca lampisgóia, a losangulatura do círculo e a retangulodice deste... IHS, diminiatura da rubrica fenícia, um paliativo fazendo as vezes de antídoto, placebo levando a fama de endês, líquias e relíquias, rigor mortis, fusa linfa! 

O jogo do monjolo é tiro e queda em Fulanocronstropa! 

O lenhador: pã, pã, pã... caracumbas! 

O lince relincha, o guincho emite um belisco! 

O mar desata aquele nó azul e verde, arco-íris sopram tritões pelas trompas de Netuno, criselefantinas! 

O mata piolho se empolga, a hecatombe é questão de quatro toesas! 

O meio justifica os lins, tudo pó dos mesmos barros! 

O modo desta presença, passível de reticências! 

O monge, coroado com torturas à meianoite! 

O monjolo na cabeça do monge tritura os pensamentos do mundo, pó, e um vento dá um nó, careca, pedra limparimparinf! 

O Movimento da Negatividade vai encontrar a Testemunha Chave, desencadeando os sete olhos dos cadeados, efeito causífero! 

O movimento de geração e corrupção das substâncias não dá sinal de vida, aproveitar! 

O mundo cutucapacas, desabrochacabrocha pele de rochacabocla, cheiro de cabra, comida de roça! 

O mundo inundado de sonhos, inundado de sonhos, — árvore na sombra conversando com o sol, convertendo tudo isso em si mesmos, Maricacaçapa! 

O mundo não deixe pensar que soubemos de tudo: doutrarte, o crivo de perguntas não nos deixaria prosseguir com a sorte que até aqui nos bafejou de fumos de vaidade, emboscadas tártaras, ataques de corsários, caixas pandóricas, precipitações pindáricas, paradoxos suspeitos, apatias peripatétricas e das inarredáveis prolixidades preliminares! 

O nada começa mais ali, o mapa mata aborrão, o estado enfendra monstros! 

O nó, cego, surdo e mudo: atravessuras! 

O nome que tinha sido posto como pedra de eleição foi exonerado por um golpe de vento desses acasos de estado que se fazem mais repentes à medida que as propriedades específicas vão desertando dos campos onde jaziam concentradas para irromperem a leste donde eram esperadas tirando dos impérios bugrúndios — RODAS DE DEVASTAÇÃO! 

O nome! 

O objetivo é indefinido, o objeto é definitivo! 

O objeto estende a sinédoque duma sombra, arbustos galhardos! 

O oleiro, schlept, schlept, nhekt! 

O olho pega a agulha à unha e o que sai é um só: o estouro certo! 

O olho ronda o mundo mal criado, sol reflexo numa curva de um espelho, estalagtítere se estalagmitra! 

O ovo, um vaso, ouro amadurecido na sombra, horto zonzo: enigmagina! 

O palestrista titiriteiro limita-se a um ecumênico: acondessa o que acontosse — acontece às cinco horas, e cinco nunca foi conta de mentir! 

O paralelo sampcha-se! 

O pé, rico! 

O pedreiro, toc, toc, toc: a pedra — ela psiu! 

O pegador de arrepio pega arrependência a unha num corrupitéu! 

O período invisível, os picos, píncaros e píncaros a fio, fuifiu, ai, ui, e fim! 

O peripatético perambula taciturno pelo parlamenturo, dá de cara com os olhos regalados de pavor que melhor cegos tornavante, parliturnos! 

O pesadíssimo pedaço calcou toda sua pesada tara e tarefa no pedágio de um não só mais leve que o ar, mais que isso, ouro levíssimo! 

O plantasma, ostra em claustro deseinvista às apalpebradelas contra Constamprimobra! 

O ponto de aclamação! 

O ponto espirra torto! 

O porco puxa um guardanapo e se debruça sobre um prato cheio de pérolas! 

O prato é cisne, bombom anefertite! 

O primeiro gole de vinho melhora o tiro, o segundo gole — só Zenão! 

O prol visante antepensamão o que as vindouriversárias desmantimilarão! 

O próprio é muito comum: uma presença isenta de qualquer falta, cuja vaga absurdaria o próprio óbvio, pior que é consciência, a que só se nutre de pareceres! 

O psicopompos, beaucoupdasein! 

O qual, — quão! 

O que brilha faz sentido, faina! 

O que desponta é ser nascente! 

O que faz isso ser assim, é que se for  — talvez pudérias! 

O que não dissesse o olhar! 

O que não se há de dizer depois! 

O que o rabino Raspael explica, o rabo espicha, qual o surdo, tal o mudo: tamanha cabala chicana não achincalha! 

O que quiseres, scaccomatto! 

O que se moventanove — atlasquiça murmurismos: um jâmbetro sacaroleja o espirralho, o calamista skentalros! 

O que se passa entre uma fase e seu lapso, gargarismo neutro: passa-se o tempo, o espaço cessa, produzem-se os seres, os dez mil objetos cheios de coisas fazendo barulho e fazendo-me pensar — um barulhinho! 

O que tenho para dizer, não diga! 

O raio chicote, ricochicote! 

O recurso é voltar correndo, a conversa volta e se atrasa, minhas condescendências a título de condolências! 

O rio parou, a ave calou, caí dentro de uma coisa: luminaúltima! 

O rio roendo a pedra até entupir o leito, donde vem chamarem-no Tolete, mas o que o tapa é seu próprio pulo, o recanto mais aprazível destes parques não se chama Buraco do Metesetemedos, que lhe pôs Maurício para não lhe bolinarem nas mudas de carnívoras que engordam com moscas batavas para não estranharem a dieta que terão que suportar quando chegar o momento culminante de enviá-las Atlântico acima para as cortes da Europa pasma, que não lhe pouparão aplausos às suas mandíbulas florescidas de tanto mascar mosquitos, transmitindo as diversas espécies de peste que contraíram nos cafundós... Basta algo ter um filho para lhe porem nome de fidalgo! 

O rolé não está ao alcance da ralé euclidiana: redondo no circuito, área rotunda, órbitas balançando pordedentro dos anéis deixados por seus iguais... Sala armanda, cabeça chata considera o arquim como teto: não me punham baforadas nauseabundas nos vitrais da minha nonobstância! 

O roxo no plano, o verde no agudo, o presto no esgoto, cárcere de parênteses e pareceres! 

O sacerdonte de sinopse se escancrodoridátila o belisgo ao champolionato, a confederação dos tamoios contra a Companhia! 

O sapo pupapipa, águacai, shimbum! 

O selo da esfinge entre os olhos da cobra é jóia ou incêndio de uma jóia, Inflanscendinorbe!14 Por fora, careta total, por dentro, carnaval no palácio episcopal! 

O ser mais prestes que se fizesse presente sempre teria os intruérpidos estradivárias aquidespárxidas! 

O serpresente — presentesempre! 

O seu a cujo é, cada frã no seu galho! 

O silêncio, o peixe na água e nada mais, Watermater! 

O sinistrógiro quisse, o pródromo disse, o destróvago fisse, ó centripatéticos! 

O sistro lapidar lapidar! 

O sol leva em círculo a sombra do aí e eu sou... Renatus Cartesius, ah, Articzewski, Cartesiewski, esperado e coberto! 

O tal negócio: por um ponto a tangente não tocaria a circunferência, desembanjando-se em coevasivas inaceitáveis: tabula salvationis ibi legitur, hic jacet! 

O tempo é a distância mais longa entre o ser e o nada: pressas, pressas, para essas pressas é que brincadeira tem hora! 

O único subterfúgio é não se deixar envolver, e procurar refúgio num desses labirintos que vêm vindo aí com cara de poucos amigos: neste! 

O uso dos recursos, o pleno emprego de nosso desembargo, o contracto mais curto já na história dos exageros! 

O varredor, xlep, xlept, xlepft, ao que lhe retrotruncou nas barbas de serpilho o roscfosc: glub, plug, glut, isso é pilo aguazil! 

O vaso confirma a hipótese: o vazio foi localizado, será extirpado à força de raízes! 

O velho poço, Tales filosofia e catrapum! 

O viático longitudinal passa pelas platitudes de um breviário, cotoveladas, testadas, patadas, pegadas, pernadas, culminando em um nada, pancada dada com o não! 

O vício de sobreviver, vendo — é o teu! 

O vogaleme, satráparo da maifa cascófata, malpritralha as quadrasoltices! 

Ó: vai-não-vem, ziringue a zarangue que mais deuses lhe pague, dezástrástreves, buscapé,  estopim! 

Objex! 

Objito, desdom de nihilo, vidente, veniente, vicente! 

Obrigado, obrigado, eu mereço muito mais, mas por ora vou aceitando essas homenagens, até o limiar de tolerância do meu saco de paciência, capitão! 

Observa o avesso e o atravessa, — o que valem os desvios/ dos meandros nos desmandos dessas horas, — pelos ladrões dos quatro avós mais onze avos! 

Obtura a fome com este chumbo bom para o prumo! 

Occam sabe, uma vesícula só, um invesúvio! 

Occam, eulálio, o bem falante, o grilo velante, o grito de elefante... a brutamala desceu para gonçálo! 

Occam, o antitantã, no puro acáusaso, alísios — no promontório alto, — ácaros, e no azul do nadir, Occam! 

Occam! 

Ocorro! 

Ocurral! 

Ocurrupacopacopaco! 

Oeil-lo! 

Oh, dou ao decho aquele canzarrão de má ventura, razão ao homenzarrão! 

Oh, eis! 

Oh, que o jutiau é uma idéia fixa daquilo! 

Ói como dói essa constatelação na úlcera metodicamente terçã da dúvida! 

Olá da ilha! 

Olha que baque dá! 

Olha só que nada! 

Olhando a paisagem com um olho roxo, o cacique monge, sátrapa vândalo, mártir carrascudo! 

Olhe só que espetáculo de desespero! 

Olhinhando bem de perto, lepra me tinha! 

Olhos desiguais — fosca! 

Olvidem-se! 

Onde estarão minhas flechas, já está aí à porta, já ouço, si ego sibilinus sibilo crudeliter te excruciabo! 

Onde mais o hei por mister meu, malovento! 

Onde mora o peixe, aí em angulústia reta o anzol pesca! 

Onde o lustro fosco busca, bifurca e se disturba, trisulque o sólito, a troglo dita! 

Onde ouvi-lo aqui, ó permanecênides em geléia, ó partisão do parmesão! 

Onholhonhe! 

Ora, e eu nem sou de responder muito mais  frase de pressa, bambolino a rivo portato, convites a engrossar fileiras de outros cômputos! 

Ora, invejam! 

Ora, por quem sois, purgai-vos com um dedal de heléboro! 

Ora, senhora preguiça, vaie cagar assim na catapulta de Paris! 

Ora, ui, fala como quem é, olha só quem o faz, compadre dum perro com figa do demo! 

Orça e apairece com alguns senunes: estar de alhaço efetivamente esfascela... Para dó, qualquer sol bemol é quinta diminuta! 

Orizontem! 

Os atax dos inimigos, os chox das coisas, estou com saúdealaúde de minha terra nataúde! 

Os filhos em fila indiana! 

Os ictos! 

Os setestriões fazem sinais, ao longínquo! 

Ossoffício! 

Ostracaorquestra! 

Ótica vê o defeito: culicatikt! 

Ouro, aquidelrei! 

Outra vida, que esta não está dando para o gasto! 

Outro receba o episcobato que pouco se lhes deva! 

Outro roteiro não está tão rotineiro que psilfa coisa que speft! 

Ovo de passarinho comendo cascavel engorda, o que é, está certo e haja isso! 

Ovo, traga-o disfarço sob mil pretextos! 

Oxalá é deusnosacuda, eu outro e nós mesmos! 

Oxalá isso aconteça, para a saúde da minha cabeça! 

Oxaliás, o crifício não cancerne, o perlume ciclusulca... Espiralâmides trextram moluscofusculaturas, amassacramassam as pilhérnias que carcomascam os duélagos do ursucapiau! 

Pacatatupijavaré! 

Paciência: a dor, enfim! 

Padece de pareceres contrários à partícula que lhe apertence: mutatransmuta! 

Paga o pacto, bufa o arreptio! 

Pagou com língua de palmo — os dois dedos de papo! 

Pague meus despêsames! 

Palafitas, para a glória de quem fica! 

Palio o que posso, idéia ou idílio! 

Palmônhega vai por abasagaixo, galo na cabeça não se queixe que amanheça! 

Pampalácio, pagândega! 

Pancada côncava, apolalvorada! 

Pântanotapavoz — pregoculp! 

Papagaio irreal, é de Portugal! 

Papagarrônia, babacarrisítios! 

Paparangaio! 

Papas dormem no ar de mel de abelha, um deus na barriga e os reis aos pés! 

Par sem igual, tuas aparições, visagens viajando na miragem, viu-as Pacômio, Pafnúncio viu-as, e viram-na os padres do deserto, diamantes se polindo nas rochas da vastidão! 

Para as sete partidas, vamos parta! 

Para bem entender, meia palavra não é de bosta nenhuma, bom entendedor faz o que bem entender: te projete de framboesa quando fraqueja, de brotoeja quando troveja, deus te proteja! 

Para chegar até, tem que passar o Mar Impermeável — usque ad ilhas Refratárias onde tudo vai como antigamente, rumo catóptrico no espaço entre dois ventos que lá se chamavam como quer que se chamarem... Vai querer falar mal assim da minha reta, o tempo! 

Para cita: palabracadabraxas! 

Para elixir o melhor lucrar, mister chegar anterior que o mancomunhequem os que se consideram os tales, — e prospere a tapera com tanta toupeira deschamando com tatus o que se estatela em aplausados descurtínios! 

Para encurtir a história, un vero baratto di sàtrapa! 

Para expremer o que símbolo, prefiso resgotar meu súsio da merúmia em que o sesforcofagam! 

Para isso, aqui estamos: foi por ali, se caírem do chão não estão além, deve estalar em cima de qualquer hora, estão estourando, esse não vai longe, majuldito parlare, passepas! 

Para isso, sou o pedigrilo! 

Para lá, olés além de acolá, — horizontes persas! 

Para nunca — mais! 

Para o distrito, alguém astuto no assunto! 

Para ouvidor-mor, falador-mor, labeão! 

Para que falar do que não me concerne! 

Pára, põe o cajado no chão, a mente na palma da memória, o corpo na pedra e usa o eco para falar consigo mesmo, almas de miasmas mas as mesmas massas! 

Paralela a se partir no elo mais tenaz, Lei da Ordem das Coisas, arrisca timtimportimtímido um infinito que já tinham dito, ora, rapaz, comporte-se, toma um copo de jeito, vê lá, hein! 

Paranga de garapa, graspa de bagana! 

Parasita, basta distar uma parassanga do seu estado de sanguessuga para pegar as manias da sua fonte de víveres: lágida a lápide sob a laje! 

Parasitaizo, e o que der, dão! 

Parece novo mas não passa apenas do primeiro! 

Parecia mais um monstro que outra coisa mais apresentável: pip... Occam! 

Parede e meia não sufaz para torná-los surdos a minhas súpricas! 

Parinama lixa, relincha! 

Partes fudendas, partes infidelium: artes fidelitatum! 

Pasmo perante palmo a pasto, solta um gesto evasivo: o enríspido! 

Paspatawinawupt! 

Passa o tempo, chega a hora da serena eternidade, ficou ridículo, velho, mal sonante, esquisitóforo, tradicionado: neste rincão, usa-se o velho para rir, o rir alargado da raça, o gesto que resta às vítimas da medusa! 

Passa pelo teste de Salomão: mãozinhas para cá em cima, perninhas que para lá vos quero — /\/\/\ (.)/\/\/\! 

Passa rápido, dizendo: por meu nome! 

Passe o eufemismo por cima de uma dessas anormandas pejorativas, a fluxoflexão que me atrapassa! 

Passe um trácio, em rosíduos e isidórios, embaixo das portas de trapérsios: abra, Ão! 

Pau a pau, opala a opala, ébano neles todos! 

Paulônia esgratinha cavalguices; sai, Desbotávia, raiva se pilhando, empilheriada! 

Paz na terra dos homens da mais súbita instantaneidade! 

Pbinga, fvelja! 

Pé nas ervas, cascavel na certa: compota barcebolonha em cumbuca Antuérpia! 

Peanha, esta é tua estátua! 

Peça pregada, sermão! 

Peça que socorro, não pode deixar de ser, e olho, senhores: ninguém mais arrepercurável! 

Peço aos que disponham de prática dessas coisas apertarem o cerco — e bom parto para suas mães em prol de quando os parirem! 

Pedra encarnou no preguiça, esse aí, sempre aí! 

Pedra-gozo, engordam os que tarde acordam e engolem os que dormem! 

Pedra: foice de ume, ancinho de ouro! 

Pedragóngorna, elixir elixirim! 

Pegam fogo flores de afresco, o arcoíris quando rasga os céus, curtindo o maior barato debaixo da barba dos trouxas! 

Pela via das dúvidas, passa láctea mas nem é pensamento engraxado! 

Pelequizo uma pinha de carcabúçolas! 

Pelo menos, um mês! 

Pelo pensado, traço uma linha por baixo dum quadrado inscrito num triângulo isósceles, o equivalente a três cubos de um outro sisteminha que penso, de joguinhos humílimos e  subminúsculos, adminísculos pequenininhos, o diabrete no saquitel, microminimimequenihilmirim! 

Pelomênios: taba rásula, a divina periódica! 

Pelos binóculos de pinóquio, até os mais píncaros dos pináculos da paróquia, sempre e mesmo sempre, a partenopéia guerra pela teia do pelopenúlticimo! 

Pelos bucaneiros de nosso senhor! 

Pelos planos inclinados da torre, pelos papéis de Brasília, pelo amor de Deus, não! 

Pembalembra, pufapux! 

Pendão pendurado na colmeia, as abelhas fazem coisas cheias nas bandeiras paradas, mas a mente se mexe e mexe a bandeira num desfraldar de abelhas no azul! 

Penduram-se as enxuteiras mas os schultz — não! 

Pensa muito, os números — numa rede de cordabamba trabalhando par fazer o zeropasso, por mais que se empurrem as somas, nuno jamais será nulo! 

Pensadédalo desababaca, cogumiolo, coagulo melhor! 

Pensamento me deu um susto, nó górdio na cabeça, que fome! 

Pensamentos enesvoaçam entre as pedras, paus e águas desta terra que viu a morte de Ulysses, primores de leque por trás de um cocar de quetzal! 

Pensar é bom, com o inconveniente de não poder parar — grave! 

Pentadáctilo pedalando o dédalo do pélago com mão polidígita: arcanos noéticos! 

Per capítulo de porco! 

Per fide Bacchi! 

Perante o passado, o profeta e o futuro, restringe-se às devidas dimensões dos semblantes, termos seus: suspeitas que a certeza traz atravessadas na garganta, a inconseqüência, a leviandade, os arbítrios do sentir que nenhuma circunstância atenuante degrada a ícone e quincidência de suas laias! 

Percepção, forma mais profunda de participação: o mal, a ignorância! 

Perdi um punhado de sentidos, tracipício onde o príncipe se pracispista! 

Perdia a fala, o siso e a luz do dia — usos da alma que se faz de parmalesma para farturar a abertura da boca na negação da porta! 

Perdões reservo mil aos menores que eu mas desculpa já é serventia da laia, e essa, esfarrapada que se apresente, não há igualha que se me lhe compare! 

Peregrinoo, erva no nervo! 

Pererecapeteca, petelecomunheca! 

Perfetabestia! 

Periférias decapita o acéfalo! 

Peripelúcia de pedrilúvio, périglo à vista: xibaropf! 

Perjo, muiçolengos pertrinchergam, levitatantorentemotos... Extravagabundo carrapaixão, adebinalde, debaldastres! 

Perna para que osc buchos! 

Pernilúndio deixo por quantuluscumque dos mounstros! 

Perolépero, querolero! 

Persefa por que não tamanhinha fragrência, de novo, e mais uma vez, devolco! 

Persigna-se, persigna-se: para bem da trindade, três vezes bem depressa! 

Persipersa, a araracárdia cacarejada pela gargalhada dos maracanãs — calcalúnios! 

Persona persica, ficta et picta! 

Perspectiva! 

Pertencemporcento à ordem da Ordem, fora não tem pinote, saindo, não há mundo; calcalcule só a área do xilindró, por Deus, se o há! 

Perto e prestes, sintoma de quantidade! 

Perto, prestes, rente, junto, dentro — sempre o mesmo Grande Contra! 

Pesamemuitos! 

Pescando em águas catalinas, pôs a alma na zona — as catalumbas! 

Peteca no sapato, chinelo no aspecto, tranca rua, arranca tampa! 

Pévide na água, partich! 

Philosophus si tacuisses — mansisses, e se caloul , tinha tanto mais a fazer que ficar dizendo o que fariam! 

Photismi de lumine et umbra, ilumina tudo ao mesmo tempo: de latitudine formarum ab latitudine acquisitionis latitudinis motus! 

Picantetroppo! 

Picatacapau! 

Pigarreio, roncofungo! 

Pinfi Bistyx! 

Pingo de uricalho, balão de chilanças, petitada ligeira, com — se nada mais! 

Pinta não contém papas na língua, xinga-o! 

Pinta tanto bicho quanto anjo em ponta de agulha bizantina, a insistência irritante desses sisteminhas nervosos em obstar uma Idéia! 

Pinte a cara de branco, caratinga! 

Pinto! 

Piolho na garra, Catapulgacaixa! 

Pirilampirimp! 

Piruá, Alíbion, piruruca: pipoca empererex! 

Piscou! 

Pitoco, saçanha e asazena! 

Plante de tudo, plante todas as plantas, as plantas são egrégias, curam males, eméticas, abortivas, diuréticas, fantásticas, as plantas são fantásticas! 

Plasfêmia, caldapalavão! 

Plaudite et aprendicite, implausibiles dei! 

Plaudite, posteri; laudate, a posteriori! 

Plauso aos aplaustros, algazarra desembarafrustra... Refúlgúgio, ignotável! 

Plum! 

Pobre sólido! 

Podendo ter dado tudo e deste muito mais além: puderas tanto de tudo que é, menos que isso, pasmem quaisquer outros contracáfios! 

podia ter voltado atrás, mas sabendo que o faria a preço  de sua vida, porque chegou a sentir que só existia às custas dos percalços que a emolduravam na estampa definitiva da CALUNIA, catalunha foi: êxito heuréquico! 

Pois é, isso sim és que eis! 

Pois haja cegos nessa Pérsia! 

Pois houve quem aí as pusesse para aprender a falar! 

Polenta por três dias para se manter vivo, uma unha de água, muitos alfafazeres apropósito de nada... agalombre! 

Polenta por três dias para se matarem vivos, água aos dedais, muitos alfazeres com propósitos de picolíssima nenhuma: agalombre! 

Poliedro, prelúdio de um colóquio! 

Poneso  pelocomesinal, apalpetit! 

Ponha conta de Occam, esta curva poucas tais na dúzia! 

Ponhamão na cabeça, deusmeus! 

Ponho a mão no fogo para tirar fogo dos fogos, e me acendeio pelo fôlego, falastra! 

Ponho essa idéia firmemente na cabeça, até afundar no chão, — carramanchar-se-ão! 

Ponte com dor de cabeça, ambos os  dois conjuntamente juntos! 

Pontonosius, com o brilho do jogo, espante-me! 

Por dá cá aquela palha em agulheiro, a linha fraca toca no ponto forte, palmo a pau não move uma malha: uma parte defende o todo, todos defendem as partes! 

Por desânimos a pavio, superior a todo desafio, desabafa num fio de desconfiúza: volva a pátria, selva a satrápia! 

Por mor e mal de meus deslizes de lesa-claridade, ando tendo umas e outras que palavra vou te contar coisas de outro mundo, inclusive embora de vez em quando me dá uma coisa aqui, daqui a pouco, me dá um que-será-será de outra mais aqui, bem assim mesmo; e de mais a somenos, para dar a dobra no cabo dessas, eu sei, ó meu cor de salteador! 

Por nada deste mundo! 

Por um desenconstro, arruinei o edifício, vim com um olho de cura e a pedra já levava umas boas eternidades de luzlambuja, e lá vai fumeta! 

Por um pêlo de graduar lupa, o guardapélago pensadura num fio de estelaçal mais procaxpróxima, côncavocavoca — concharocha! 

Pornossinal! 

Porpragrande! 

Porroporá flechanárvorenervo! 

Porta que desdém para uma janela, pedra mais vetusca que mixar perante uma parede; um alcançapão comarquina com uma bracalóia dizendo coisas de abrasar um copo corando de leite: só espaço ciracursa entre alemidas, o fendaval; a resquícios de sapagens — zarpadas discrescentas, a casa mais escancarada que bananando planteira um buraco já cumulou de desvãos! 

Porta! 

Portugal! 

Posto Occam, ó compota descomposta! 

Potus Vitae, aqua vitalis, et omnia Babel testamostra est! 

Pouco a pouco é dizer coisa com coisa, pena não ter palavra para não ser! 

Pouco curiosos em relação ao que sabemos, e como sabemos tão pouco, mal, demais, sobre tão pouco e um outro tanto! 

Praguejem-me com oitocentos caracóis, pelas  barbas possuidônicas, pela alma do elemento água, embora, deslua-se esse arabispo, solte o abracabresto e saiam com a onipotência, o onividência e a oniciência desarmadas, os três! 

Prantopião, — opeixeráfis! 

Pregão! 

Preguiça cavalga pau de monjolo, bate no cheiro, fede: chuanpung! 

Preparaprepúcio que lá vem confúcio, prosperaprecipício que lá vai prejubilício! 

Preparusky! 

Presente que pertence a outras pertinências, desembesta, encabreira, destictaca-se, Sócrates que se saque, segredos que se casem com suas revelias! 

Presente, um preso pronto se apresentando! 

Preserva-se do real numa turris eburnea: o real vem aí, o real está para chegar, eis o advento! 

Presilha, prise, prisão! 

Prestação de contos, hímem da mais puta das hienas! 

Prestindigita um prodígio, muitos augúrios gozam do prestígio que fanáticos grangearam junto a diáconos, epígonos paralipômenos e catecúmenos diagonais: cubículos flliformes quando os diáfanos undícolas rigorogizam aborronígeres nulíparas para furáculos burídicos, faro no ralo pós do raio! 

Presumo, e oito desbrumários larvam meu presunto! 

Pretúsculo idiliota! 

Prezadelosenhor, venho de permeio a esta dignar ofornecer sobre quase e sobre ainda o meu mais ex-recém, muito bringuardeiro! 

Privilarejo manucheio, Marcanoé! 

Pro xadrez na porrada, abstração sob a qual o homogêneo se apodera do pensamento! 

Procôncio, pilão! 

Procrastina o prístino, desencalibreira! 

Professor de cinzas, alunos de vermelho! 

Proibido sujar as águas do rio do esquecimento, onde deságuam os rebanhos de regatos por distração, arroios longe dos olhos, riachos  por onde é que eu estava com a cabeça! 

Proinibido marchinhar sócio, meu sósia, sozinhando o tutano desta midéia! 

Projeta uma sombra da Lei — a figura exata é uma barafunda, — de suscitato Lazaro, de absoluta adultera, de caeco illuminato, de caelo allucinato, de aqua in vinum mutata! 

Propenso a levar ferro — quando o mais fresco seria ficar olhando ou mesmo nem prestar pestana: pedra aflita, rocha apaixonada, penedo pênsil! 

Proplex, ênfase de michocardo... Problemapanema! 

Proponho um brinde: pym na zdrowy! 

Prospera Prosérpina, e se proserpina... Palavras entrecortadas por rompantes saídos da casa das máquinas dos eixos do eu! 

Prosquepõem jóias nas roseiras: tatakarichardt! 

Provo por a mais não poder ver ou perder de vista: que tal levar uma aferrolhada no osso tê da testa... E qual e tanto! 

Provou com engenhos e evangelhos que pode ficar aqui; engulhos, enquanto labora et ora a boa, pendante que, constrictor, je-me-deléglise! 

Pschaft! 

Pudéramos ir não interrompendo adiante, barriga já dando horas para que a tirem da miseria humanae conditionis, summa nostri temporis disputationes! 

Puh!, o barrufo vermelho! 

Pulaplural, pulula! 

Puxa dos sacos que estão por cima do açúcar, joão tão ninguém que desvia da chuva, quando está de frente parece de lado, e de lado que já foi embora! 

Puxa o corpo da terra a chuva, saúde, Magnete! 

Puxa! 

Quadriláteroé foi ondeontem, o massacrifídio triunfotriu no princípio, testenenhuma na ocacasião, ocacasial! 

Quadrondo está erronho! 

Quadrúpede, retrógrado, antipático! 

Qual se! 

Qualoquês! 

Quam significans demonstratio est! 

Quando chega aí, o fim da picada soletram todas as artes conhecidas.., — lá! 

Quando Deus é servido, se a mesa não está a gosto, escondegargarijo! 

Quando ela já tivesse sido goiabada, só então: levanta futuração,, aquarum poculos bibisturris! 

Quando está certo, conte de novo só para ver se um erro não voltou sorrateiro adentrando sem ser visto as dependências da série,  instalando-se na condição do mais incorrigível de seus aspectos! 

Quando eu mais contava em ficar louco, fiquei apenas tonto, o que está para o pretendido assim como o pretendente está para a pretensão! 

Quando olham no entanto, apenas recesptáculos de simalucros, vau no desvão do meiodesfio! 

Quando os maiores sons atingem os melhores silêncios, os do cantinho, os que ficam para sobremesa, estes caem fora, o vento levando ventos! 

Quando vier com esse tique, o truque é baixar-lhe o cacoete, olha o troco! 

Quanto mais monge cada vez mais deserto, quanto mais longe! 

Quantos nomes assim cotados por acaso de uns prazos mal colicoladosQ, o traducadilho de um escorregadouro no tombadinho, empolca psicato! 

Quão digna de Occam essa resposta seca! 

Quartel general em Abrantes, tudo como antes; o jogo de VilaDiogo termina logo! 

Quase que falar a portas fechadas, pensar de boca emparedada! 

Quatrecatl, coatlacloaca! 

Quatro golpes, galope, titã na porta do galpão de isisabelba! 

Que barbaridade, a náusea através da nuance! 

Que bebedeira, meu Deus, dá até nojo! 

Que bom, mamãe, olha , estou órfão! 

Que Cartepanie, o quê, — dá o rico pé, currupaco, salamanganico! 

Que de víveres, de haveres, de prazeres! 

Que ereção! 

Que és isso, e em nada disto hás de tornar! 

Que eu lhos pincho no rio! 

Que fazer do falecido cadáver dos mortos, se escondo, vem escorrendo me assombrar o pensamento, se deixo, tisnam o brilho da festa no cardápio! 

Que fulano é mesquinho, beltrão é cainho, sicrano — biscainho, ziz, roqueroque, crã, plim, zaspt! 

Que manias de maneiras! 

Que o que deva sucedar-se — instale-se! 

Que o que faz isso ser assim, é que se for — talvez deveras! 

Que se vingue a esganandaia, ai ao paio, sai da minipança! 

que tal seria assalariá-lo em prol de ofícios novos e portantes de perigo às poses já conquistas, — mas, sim!, ó quão sim: cones sectos, cortes selectos, caminho de santiago, samarcanga! 

Quebrem as ondas dos seus infortúnios na pedra de amolar da incomprensão! 

Quem bota pobre para frente é topada nos meiofios da vida! 

Quem cedo madruga, ora et labora, brita e bitruca, pau na mula, rua! 

Quem depois de assaltado, roubado e rapto, tendo perdido o senso da propriedade junto com seus pertences, segue seus captores e acaba tetrarca da quadrilha! 

Quem diz sim, arrota, quem diz não, peida, quem funga confunde a gargalhada com as palmas, palmas para as escangalhadas! 

Quem engasga não engole, quem ultrapuxa não mede torcicolos a olhar para trás, quem fica, cuide bem do que enxergo! 

Quem faz feio, bonito lhe parece! 

Quem gargalhou, o escuro fala! 

Quem lhe dera asquenazir além de busílis! 

Quem lhe garantiu que do lado de cá ia haver o que se esperava do lado de lá! 

Quem me apelida, só para lembrar um  caso, me qualifica: amanhãmonhang! 

Quem negar, como afirmar, essas baboseiras todas que cifram o meio mais nosso de passar incólumes por fora da esfera de influência dos raios do espanto, — devo lembrar que dalhures ficou a vir sem dar sinal de haver vida na base daquela pura verdade! 

Quem por guia cego se guia, melhor se assegura que seguia! 

Quem rala, ralé! 

Quem se vexa com tamanha envergadura, com a cavalgadura se avenha! 

Quem tem patranha, não morre baganha! 

Quem vai embora, não embolora! 

Quenquerqueira nos guarde de que se dumquerque! 

Queplicórnio! 

Quer me dera quem ser, mas não queira qualquisera que tal fosse! 

Quer pudera o descalabro, tomara embora! 

Queria poder ter em meu alcançaria o poderei de nossas alcançavas! 

Quero isso de só ser eu para enfim ser alguma coisa diferente de ninguém, será vir amplus, amplius, plus, vird amplicissimus, at in ore jucundissimus, et in cruore crudelissimus! 

Quidquid, in lapidipidus! 

Quies media: sulge e preambula! 

Quimeramix! 

Química, coisa de cozinha e esbodegários! 

Quirera, pipoca, uextliplocht! 

Quisera vir a caber em tanta quanta! 

Quod ego sim non discutaturum: só um analfabeto teria lá seu atrauso, muito de respeitar, por sinal e tudo mais, quando pisco sonho o mais curto possível e logo tudo tão claro! 

Quodvis revertere, disse o pontífice, in pulverem viarum ambulaveritis! 

Raia um arcoíris, um corno no Ser, outro corno em mim! 

Raiz para cima, abaixe os braços, radicocéfalos e ramípodes! 

Raridade corriqueira — e cartão de visita — entre profetas sofistas, os cautos encaram com sumo ceticismo as novas do seu regresso em Flandres: Occam I o Outro a quem aprouve servir-se deste nome para engodar uns e nós embora o primeiro, não tendo tido a  sorte do epígono ora presente, contentou-se com a fantasia de um principato irreconhecível a um palmo diante do nariz! 

Raro o dia onde coisa a não pia: no moinho, ouve o ritmo de monjolo, pensando iamboscoriambocorreu... Agarrabaal! 

Raspo o promontório, lasco o mapistério, racho embaixo ou ensieme: não que fosse em gigante, mas palita os vales dos dentes das cordilheiras de mais numerosa extensão! 

Recito, bis dat qui cito citat: data venenia, facta venia! 

Recupera o fervor dos acessos de arrepio, mas sumir assim com a pinta do que vai ser de tudo isso! 

Reduzido ao silêncio, precipita-se em crises assimétricas anunciando o desenlace que nada mais faz que tardar! 

Refração através de seus quadros vítreos, verdade, a polissinfônica! 

Regular o mosto, só falta: temperar as cordas, acender a ira em peito alheio, ajustar os ânimos às circunstâncias, o fogo manda na brasa! 

Rei é o leão, matem os outros! 

Rei vai na frente, sai para ver o sol e manda cobrir de flechas, ora francamente, molequemaluco, malacopapeluco! 

Relação entre Coisa e Nome: entre medida e medido! 

Rema, coisípede! 

Remédio dói, ser isso dói: conta um, acrescenta outro, pode contar com o descante dos contos sem desconto! 

Renaisanscessant! 

René, inquilino de todos os equilíbrios, ora sensação! 

Repara bem no que não digo: cada algo tira tudo, exemplo de qual nada! 

Repelidos todos os apelidos indecorosamente propostos, farseiro e parsante, lasga a rista! 

Repepito! 

Repúgnia, Roma no romano, onde for! 

Requintes do instinto! 

Rerum novarum dictatoribus decet inadvertantur ut tacerent! 

Respia o ar com visível esforço, com tudo que dentro enceleram, com um óculos de fazer o olhar parar LÁ LONGE! 

Resprega posta! 

Restasse almenos o representante, o acinte, o adrede, o seguinte! 

Restitutionis via integritatis substantiae testium auctoritas, methodus conjecturandi: índole, o senso requer escrotinho, elenco! 

Retifica, unifica, exemplifica! 

Reto é a idéia fixa, a idéia é fluxa: curva! 

Retrocontra e sempredentro, talmente e qualmente, o calcanhar desse carcamanho tamborila seus sóbrios sarcasmos na superfície faceta da nossa susceptibilidade! 

Retrógrados, peripáticos e precursores, o conto real estocado em vésperas da alta valera dez vezes mais que essas patacas de meia tigela, águas furtadas a meio tijolo, todo mundo a meio soldo, meio mundo a solto, interesses dispersos, inversões com a onzena no baixo, investidores investigando, iniciativas recém-natifeitas! 

Retrospécie, sanguifica a carnificina! 

Revés severo sofreram até os meus maiores! 

Ribimbau! 

Rigorditordo, de resesguardo, caboconta do mioriscárdio: raspfigurem, despaldeiros! 

Roldiaresvosta, Tavares! 

Roma locusta, aromata colocata! 

Romparromba! 

S’ils éssayent, échouent, et éssuyent les cousteaux! 

Sabazii sabaia! 

Saccum est, scaccum mattum! 

Sacirdóteles: meu navio por um elefante! 

Sai quites pelas pintascostas! 

Sai! 

Saiu, fique! 

Salemaxandria decaipordinte: porra que umas molinhas amordacéus! 

Salgalixívia espantojo, pondotudo! 

Salpicado de súplicas, venham e envelheçam vindo: me castisalfo com pouco, — trinca e destrincha, pierre catrinta! 

Salta um ovo sobre um rochedo calvo, uma calma morta por saúvas! 

Salta uma cruz a capricho aqui para o cristo neste capricórnio! 

Salubre, amirgo! 

Salvare apparentias, livrar a cara dos fenômenos: adquirir essa lógica, acelerar os Planos Fleugmáticos, Campos Magnéticos e Catalaúnicos! 

Salve-se quem quiser, perca-se quem puder! 

Salve: uma salva de valsas, uma selva de palmas falsas, calma com o salmo nessa salmoura! 

Sandedália no desvendaval, gínqua sacrifúxia! 

Sangue, tudo que tenho para a sede dele, e vem e bebe com glútens de berbereg! 

Sanguessúcares, sanf! 

Sãojoãobatavista! 

Saque nulo: não tem me chegue que não me mate, ninguém me sinegura! 

Satori, o juízo último: não se contenta em dizer as coisas, quer fazê-las bailar! 

Schalaphandryss! 

Sczlepst! 

Se a corda é que é curta ou o poço é fundo, — quando te chamei de filhoso da puta, pena não soubesse tua mãe ser morta porque, viva fosse, mandava-o às que disputam te haver parido, ou a outra baderna paterna parecida com teu disparate natal! 

Se aproxeneta, dálhe conhaque até o cavanhaque fazer come! 

Se até restolho arrastilha, preste-se deschulpe! 

Se bem me ricorcheto, ricardo era seu regrado recato mais córrego que muito horto, rigoletos e irresolutos! 

Se bem o verto, isto aqui já foi bem mais lindo como rabo de um bicho do que este nosso frescor de hortaliças, roxo, azul e amarelo dissonando seus ancenúbios! 

Se bem que um paspaliativo não possa insuflantar a veneranda alfabábula, que malpatrilhada solsticidade catasepulta num confrostispicilégio, e é contra! 

Se estiver, salta, se não — abra! 

Se flechar o arqueiro, mata-o, — mas perde!, — porque errou o alvo! 

Se impossível for, muito menos que nunca uma soltice, deboxalá! 

Se já sem colaboração, eu abuso, faça uma idéia, se demorasse um pouco mais para você sair detrás dessas superfícies, eu ia acabar sonhando que despariçou! 

Se manifrustram das colunas de Hércules às colinas de Miércoles, só procurar bem nos ortos dos espiridiões! 

Se não fosse bom em desvelar, me ganhavam brincando e dormindo! 

Se não, não! 

Se o que eu disse não contribuiu com donativos à nobre causa de eu ser melhor entendido, nada mais vos prende aqui, irremediavelmente conversados! 

Se papai me visse agora, se mamãe olhar para cá! 

Se passou ou fico, despreocupa-me! 

Secreção, abaulo sísmico no abissal cósmico: cautela, o inimigo culatra! 

Sede, chave que abre a fonte! 

Sei de outras coisas no gênero, conheço espécies nojentas, novecentas! 

Sei quantos se espantalham de me ver em anos entrado tantos, olho camonizando! 

Sem deixar de estraçalhar traço nos desleixados restos, pula a patrulha tapuia, pulula e tripula: um matusquela, tipo matusalém, personageia e patrocina a campana! 

Sem termo de comparação, meu pensador nomadiza, pendor tendencioso! 

Semina, simila ramerrerum! 

Senão é a flecha de Zenão, a que faz que vai mas não, não sei a quem acomenta esse germe a errar como um cometa! 

Sengos — ambos, sempre — todos! 

Senhor não dá nada de mão bichada, só ao são a salvação! 

Senhor, meu penhor: melhor, nenhalá! 

Senhores, mecenhores, não mereço tanto, tudo é efeito do sol na febre com fome! 

Sensível ao sinal grassa, e eficaz-se! 

Sentido, ordinário, marque! 

Sentimentério, chiguágua! 

Separa o ioiô do trigo, joga tudo que vai mil e tal! 

Separafuturo presente ficará, cúmplices do simples e simbolizados no complicado da intriga: vamos xavante de mirabolanda, panimancho de barrasanda! 

Sete anos cara a cara com uma parede branca, em cholim, arruma e desarruma o corpo, ludô: panadaruma, pareduma! 

Sic et ut llion! 

Signos evidentes por si mesmos, por incrível que cresça e apareça, multiplicai-vos! 

Silenciar com fome pensando não é novo, é mais um dos issismos que me caracaticumbem! 

Silêncio, o móvel do crime! 

Sileng! 

Sim, porque nele havia o escudo de Pátroclo um ovo de fênix no umbigo, cabeça de medusa na lâmina da hipotenusa, o quadrado inscrito no círculo, a quadratura de Circe num corpo de centauro, paisagem dentro dum vaso, couro do saco do minotauro em metalmetelmetilmetolmetul! 

Simplício, a complicado in persona, dias não dou nem dois para deixar de onda e mudar de idéia antes que a próxima venha: o eco se prospalongra! 

Sindulias, pandúlias! 

Sintinela ensinala, psefospecta de ademanes malabares — gesto de adeus dizendo volte! 

Sinto muito mas outras leis há e já passaram por aqui e revogaram todas as dispostas ao contrário! 

Só : em manganos de colette! 

Só a carne mal passada, a gesticulação tresloucada, as circunstâncias do ambiente são irreversíveis! 

Só apertando o arrocho do cerco até cerca pelo nome não se perca, só se assim fosse! 

Só cercando o cu aquele de bala desses putos feito aos pulos! 

Só continuar não basta: outros verbos mais capazes, conspirar, infiltrar-se! 

Só de pensar que estava  comigo e não me valeu: pau! 

Só depois, o espirro, o escarro, o encurralho, o saiam, o sim, o vrum, o plim, o terror, o ah, ah, ah! 

Só falta falar difícil: fácil no falar, deixa falando sozinho! 

Só há salto do quantitativo para o qualitativo em projeções regidas pela aceleração tirânica de uma média geométrica! 

Só se derrama sangue por causa de sangue, não ouro nem terra! 

Só se for pavor! 

Só se vê o que se diz, é pena que voa, pau que quebra, estalo que soa em pedaços, o som vem e é-se-o! 

Só um milagre de desespero, só um malogro de desamparo! 

Soa um apitite, afã para o fá, o acorde do povo, o tom de morte! 

Sob o patrocínio da casa Nassau, o matricídio da pátria! 

Sobre o indiferentismo em matéria de tantofaz, chegaram tão antes que melhor a seu talante seria dourapilulante! 

Sofram! 

Solução de continuidade, petições de princípios, repetições de Eutrípio! 

Solve et coagula, ora et labora et euntes embora! 

Som! 

Sombras destituídas de contrastes, almas, formas! 

Sou cretinense, logo se descortinem, cretenses seus! 

Sou um para quem o exterior tenta existir à maneira do melhor dos mundos possíveis, — nemo repente fuit nepenthe! 

Specutuquara! 

Spes! 

Splaft! 

Spongespilsatsky! 

Suas credenciais! 

Sublime! 

Subzuiderzeedios: zero, à míngua de brígida dealbar! 

Sucata, sucatatassu! 

Sufaz um dedístico estralar um tríduo momonástico para desencadelar o cão — didrástico! 

Superfísis, persífilis mihi vivenda! 

Suratas! 

Surpresa! 

Sursispense, paparipassu! 

Sursum cursus curvus conculsus, versus vultus discursus: audácia de ouvir, campana biblioteca, signatrix! 

Suspensão animada: todo absurdo ao espaço exterior! 

Suspenso me consideram desde que à viva flor dos meus altos estágios — atentos! 

Sussurra, quem grita, gagueja, quem sabe troveja, e o que tiver que ser ou haver, seja e haja, haja o que houver, o que haverá, — será! 

Susto, medido em arrepios; horrores, calculados em calafrios; pânico, avaliado em milhões! 

T’arrenego me anuirem! 

Taba onde batuque dá tutu! 

Taba, taberna, tabernáculo! 

Tabefebife, tarefapitap! 

Tabula plumbea: circulus, symbolum hieroglyphicum sapientiae cherubini! 

Tacape de meia pataca, patakov phareyna! 

Tachimachikashimashii! 

Tak! 

Tal qual são os demais, tão bem que mal e mal vos demasiaist! 

Tamanho pamonha, tenhapanha! 

Também pudera que outra via tomara, se as próprias dúvidas aqui desmaiam ao primeiro exame! 

Tantas as medidas a tomar; não terei mãos a medi-las de cabo a pavio: substancto, abraquadrada! 

Tanvez! 

Tão bom matar esse, um bicho, barato — abolir tanta cabeça! 

Tão claro aqui neste desvão que nem consulta ao caso amarelar o vermelho, apurar o ouro das cinzas, avivar o chá de camomélia, vislumbrar azulilasmas, tão claro aqui estando neste setor da sombra: cortiça de carne, couro de carniça, mais que cela celeiro de seilás! 

Tão desmoralizado já, tão já não irmos embaumeretz! 

Tão mal falado que quando a fama chegava já estava difamado! 

Tão nova e já levantando celeuma e levando uma cantada! 

Tão teu o fulano que por ti tudo o que faz faroó farão! 

Tartagrama! 

Te valho como intérprete, médico de crises incomprensórias, sábado de uma semana de desentendenças, como quem serve de ponte num exército de rios, assim de molde a levantar as suspeitas de todos os coretos da paróquia, desfios dos quaresmáticos, o carreirista desabalado! 

Telepatético! 

Tem alguém por aí dizendo o que eu ando falando, respondão, senhor dos ecos e dos gestos! 

Tem cururu na paróquia, benvenito vinde! 

Tem me levado às raias do deslumbre, mas para cá duns tempos o mesmo não se faz de aparente: horas procura um quiproqué, cai num solecismo, satisfeito com qualquer rebus de dúbia raiz: realiza-se em paus, tranca-se em copas, senta a pua! 

Tem tudo que ser igual ao eco... só falta equar! 

Temos que ficar separados por um abismo e meio de caveiras, ossos, diferenças por tirar, faltas ao encontro, vazios diagolais, vontades férreas magnetizadas pelo destino, acidentes terrenos, aversões à antecipação dos fatos, prometendo um pé por cada mão dos passantes, até desvirtuar os adventos da fortuna, o mal que nos devidos limites fazem aos casos vindouros! 

Tempestáculo em láuvores, venhice de quadráver: a assassimbléia, transgrans! 

Tempoáguas narcarronaram borramanchões, este muro chora, rebenta, muro, acerca e aforça de lamentar! 

Tempus agi mecum sine me non nisi triste gaudia mihi! 

Tergiversa ... Bazar é seu! 

Termina numa dízima periódica o problemaurucubaca! 

Terminaganha, lequemate, mesaporta, casaquadrada, balalau! 

Terpenses, lavai proteu per centúrias: centauros et serpentários! 

Terra de Mém e de Tomé, mim de só! 

Terra, move o pé que te ara! 

Terrátreo, impolvid! 

Terror, a diferença exata entre o ser e o parecer: a revelação é de arrepiar o capinzal do cocuruto! 

Tesouro, uma pechincha: bracatingas para beber os charcos apantanados! 

Tête-a-7! 

Teu reino é o reino animal, rer, — o leão; teu reino é o reino vegetal, rainha, — a rosa; teu reino é o reino mineral, rei, — o ouro! 

Timbra em retinir, felízofo! 

Tiquetaque com um ziringuizum esquizagzito no fundo, berlinguindon! 

Tira e atira, cético fanático, mentira! 

Tira no entrevisto, mata o travestido! 

Tirava proveito da ausência do sol para aportar clareza a diversos assuntos obscuros! 

Tive um acidente geográfico, doença infantil no promentério de Catapora! 

Tiveram acesso, desoculpem o desalojo! 

Tivesses ouvido os acordes dos clarins da fama de que eu teria sido capaz, outro seria aquele artyxewsky-pechisbeque, que não um cartésio qualquério! 

Toa é a lisa, a lesa e a louca e, antes que me aqueça, a progenitora do retrospectivo! 

Toca fogo, meta faísca! 

Toca pau de tacape nesse gongórdio de média pataquatro: um dekampute medula na medida de pacotito! 

Tocacutuca a onça a curtopau! 

Toco o pau no Ser: incorpora meus golpes à sinfonia dos seus contrastes, que inclui no mesmo tópico — os inventários longínquos, as desavenças dos sinópticos, os trancos que vêm aos barnabéns de barrancos, as pororocas! 

Toco, tuco, tucum! 

Tocou em ferro, maldito queja e sejando! 

Todacidade nem se pode fundar, condibilis urbs, inexprimibilis sermo! 

Todas as perfeições a este pedaço! 

Todo fenômeno é legítimo, o que existe tem direito a continuar assim até que a morte o  separe da essência que costumamos atribuir-lhe: existiu, valeu! 

Todo nome de boi começa a guerra; incentivá-las por todos os lados! 

Todo um quarteirão de mortos! 

Todos os homens e todo o povo de cada parte da terra olham para mim só, estou só vendo isto, estou visto que só vendo, haja vistas em mim! 

Todos os que vivem estão contaminados, quem dança, perde o lugar, quem canta, a flor da fala! 

Todos unânimes em concordar, oxalústio! 

Tolo me deixar envolver por este raio de rede, arma sob medida ao rés de alguém menor que eu! 

Toma mais ilustríssimos desejos por auspícios! 

Tomando conta de tamanho corpo, tomando corpo, ganhando tempo, tamanho homem, mamando, tamanho marmanjo, fumando a fruta das plantas, que mancada, major, que dó, senhor de si! 

Tomara que não morrerei debabelde! 

Tomaríadas, quiséridas e infelismences! 

Torturada a cobra que morder criança, cobra torturada! 

Totem-me Toth! 

Touché! 

Toupinambaoults ad portas! 

Trabalho aqui, sou trabalhado por correntes positivas e negativas: quem me arremeda, não me apareça! 

Trabalho diviso, gente partindo-se: frã são ciscos de assim, fresco de mim! 

Trabuco, traque! 

Trágica candura de um hipócrita equivocado, faltou o engano para errar em cheio: chicoclutz! 

Trago o mundo mais para perto ou o mando desaparecer além do meu pensamento: árvores, sete, um enforcado, uma vela acesa em pleno dia! 

Tranqüila trinca trincada, loqüela apanha aranha, catacaváculo! 

Transeontens, pedalestres e perdelastros, milesmas vos emolocossigem entre os cromeleques, kluntch! 

Transifica! 

Translado a lado parcos meios, estou inclínico a. Réptil que se repete a cada vez que muda de pele, seja o que fosse! 

Translatio imperriti: o filósofo que me habita não mo confundam com! 

Transporlion! 

Transvisoformar dragulões: atrapalhaçagens a mesmafossa turnamescla as insuicinuou as despalpicte granaus de conelhários, afoites a outrantos e contraltos afeitiços a estrépitos alpistres, lapidibus pugnaturos! 

Trapézio, quatro peças, topázio! 

Trapicho, trapézios patrícios! 

Traquéia, franqueia! 

Trato assíduo com vernáculos envilece o ânimo, o vilipendio dos postulados da prosódia duz direito à postergação dos ditames da recta ratio! 

Trato dos meus traços, teatros à bola, aterraçomolas! 

Trato é farrapo de trapaça: carro afrente dos bois! 

Trato malagasto, com velhasques não quero trastes! 

Trauma, turco! 

Triang! 

Troncosérvias e controvérsias: orates está em casa, traz em pau de vorossoca defuntos e definitivos! 

Tronitruão, pressemplixêmplios! 

Tsuri, kake, fogo! 

Tudo indica, chão! 

Tudo, talvez, MATAR, agora, na cabeça! 

Tudo, tudo, tudo, tudo, tudo, tudo, tudo, impossível de reconhecer, inconcebível reconstituir! 

Tumultilaplix! 

Turco trucido, límpio, isrável! 

Tussis canabica, febris brasilica, prolaborenobiscum! 

Uchi vira, coxa mata! 

Ulysses ipse eclypsis apud Calypso calipsigiam invenenit, poxalá! 

Um 2 nos degraus, um cós na trilha! 

Um acéfalo sofrendo de apocolocintose, agente catalítico numa operação cataléptica, diáspora e catapora! 

Um acorde discrepante, um prenhilunho: combates são biscates, destaque os banquetes! 

Um bosquejo azulou nos azulejos de Viladiogo, saiu em Polvorosa, foi parar em Pandarecos! 

Um campo, um descampado, um crânio, uma caveira, um craneado! 

Um desvio de desvario em direção ao erro, em esbarrão representa um desvão, um empurrão — arrimo de ritmo, um esparramo — derrapagem de raspão: lá se foram minhas trombas de falópio nas tripas do larápio! 

Um encontrito dissipa oblíqua queda, as luz fresta em baixo da porta, ruínas maquinam malefícios abismam planícies, trocam o dia dos palermas por uma noite de alarmes! 

Um estimulacro similagre a este desaparelâmpago: vai ver foi só por isso que o devagar chegou tão depressa! 

Um frio na espinha, um frigorífico na Espanha! 

Um gigantesco monstro se avoluma e se aveluda em sua envergadura, o cúmulo da aberração das máquinas que a África fabrica, a atualidade absoluta! 

Um Lacústrico falando em pequeninês — awauf! 

Um membro desta substância inflamou, e era a forma: cinco a tris! 

Um mosteiro ali, uma aléia lá, uma torre em cima desse morro, pessoas em lugar dessas peças, qualquer outro em vez deste descarte, ah! 

Um nenhúnflar! 

Um nimbo envolve a forma do prototroço, onde olhos mortais nunca botaram o tropo de um soslaio: quiabo! 

Um nome ao que não pode ser: cuculibãe! 

Um odor, um abano asmático, um aceno espasmódico, um sínodo sistemático, ou então um som, ou senão for um reflexo, fiquei sem ter o que dizer, na surdina da oitiva, na pior das hipóteses! 

Um olho deu uma esguelha no ar, pulou por cima do esgar, só deu para ver o raio do rabo e uma que outra beleza: a besta quadrada! 

Um pacote de pedras! 

Um país secreto só pela omissão dos mapas, mas um mundo secreto, planeta escuro pela sombra de um outro, mas um mundo... ! 

Um papagaio pegou meu pensamento, amola palavras em polaco, imitando Articzewski (Cartepanie! 

Um ploma! 

Um polegar dá conta de um médio-endez e, pelo mínimo, um anular na maxila, inevitável numa empresa dessa envergadura! 

Um pontífice aqui para impor jugo ao rio e trânsito de mercancia ser! 

Um ponto para coletá-la, um cento de anos para outra igual! 

Um portento me erraptou, me deixando aqui fora: bolo de gosma, pedra de lascar, a gema do ovo, irmã gêmea da menina do olho, eu, atanásio, santinácio e outros companheiros de apanágio! 

Um pouco a muito pouco, um tanto no entretanto, um cerne no que me consarna, a tais trises convivém desistros, confirma em quem confia, antes do expurgo, a braços com semelhantes trastes de fretes e trambucos — contrastes palmatrilhos, abrilhanta! 

Um prego de ouro no peito, assim será com sua Real e Sereníssima Majestade, Elrei Nosso Senhor, Cristoff, cherchez-le! 

Um rápido bosquejo para as apálgebras! 

Um real de água, uma duas réias de coisas! 

Um rosnado cheio de mesuras, enredeios e descartes, trinado enquadrado em compasso binário, reinando na calmaria que atraiu a cavalaria para esta sesmaria! 

Um senhor locutor, tão cumulado de bênçãos no respeitante às manhas do dizer, donatário de estrelas, camaleão estelionatário, digno de todas as confidências, poço de segredos, fonte de saber, alguém enfim em quem depositamos o tesouro de todas as nossas esperanças de ver dita algum dia — a verdade! 

Um sonho dentro de um sonho dentro de um sonho dentro de um sonho dentro, e no fundo do sonho dos sonhos, o Senhor das Luzes e das Sombras, Lucifer, rex somniorum! 

Um sopro na cabeça aventa — fuuu! 

Um T no Testamento, crucial sobresaltre me ganha! 

Um tempão, um estado-tampão! 

Um vê o ser outro enxergar o nada! 

Um X na China, um sim ao lado do ser! 

Um, dois, trans...! 

Uma bruxa amaladiçou minhas palavras, uma ave de mau agouro bateu malho molhado no meu pensado: sonho curvo, gosto ruim na boca, palavras de pensamento ruim! 

Uma cabeçada no pé, uma mancada na palma da mão, uma cotovelada virando o coxo do cachorro magro, uma olhada atravessada, uma pedagógica no meio do pontapeito, amanhã, ao cantar o galo, sem saber de que lado, venham! 

Uma carlota crânica munga e resmunga, donda e retonta! 

Uma coisa se enrola em volta do meu entendimento, se enovelam as volutas, desanuviam o espaço além da graça: navio ao longe metendo a vara nos panos, mandando brasa nos barbantes, maricas hasteiam bagas harpoando vagas! 

Uma das especialidades da nossa cozinha local é a mais deslavada ausência de tempero: pau, e pau lhe damos, quebrou, pagou! 

Uma dessas pessoas de antigamente que parece ficaram a esperar o dia de dizer aquilo porqual os identificaríamos entre os desditosos esquecidos que a fortuna não tiveram de dizê-la — sombras de imersão macdisphersam este sermão! 

Uma fogueira com os calcavos do ofício e os acho-não-acha do santíssimo oficínio: pataca de meia psczchécula sobe na minha quota para cair na indiferença universal, —  wina muste, papafina! 

Uma hipótese: recolha-se à jurisdição de sua insignificância! 

Uma orelha pinica uma palavrinha aqui, outra alinhava numa daquilá daquelas, aqueli-oquelalá! 

Uma planta debaixo do chapéu, uma semente e um bicho dentro do cajado: cada colina, uma colônia! 

Uma ujura! 

Úmido! 

Undanto! 

Undongocomungo! 

Unmoinechinois, çassemblelenom! 

Uns e outros, e quejandaiap! 

Urgh! 

Urina de lince atraio ferro, siderum saliva, succus aeris, anima orbium... Iris arca com as despesas de um crepúsculo boquialberto, não é páreo para a nódoa onde o tupi se desentrapulha: a chama ao pé da chaminé, uns e outros, por cima dos abaixo e além! 

Urutaus talatam vésperas: qual, qual, qual! 

Usado assim toa a insulto, chanjando de sacamala: para quem gosta é terrina cheia, para quem não quer tem bastante! 

Usaria de guerra guerreada, quem recua, quando investido, e desembesta quando solto para a frente, e livre para se deixar prender na queda que é apenas o esplendor da vitória! 

Vaacuum... Exercícios de extermínio, Perdição da Casa! 

Vadrento, Satrapana! 

Vagas de idéias, centopoeiras de plevilúgios, exempli causa, o meu a quejando sendo III anos áfios... ainda não se desligou da realidade objetiva, a puta mais barata no mercado das idéias! 

Vai de mal em farra a pior na marra, burbulha um murmunimento, balestrando! 

Vai entrar numa friagem, casa iluminada sem gente dentro! 

Vai ter reviravolta: os próceres, quibebe em escabeche de toupinambaoults! 

Vai, morgado de Belgrado, de bom grado, bombom para gado! 

Valgaburga, transMutter! 

Valha a falha, o resto vejamos pela fresta! 

Vamos ver no que dá se o mesmo que é vem a saber o que ser mais há! 

Vaso, devolve minhas flechas! 

Vazio, sempre maior que as evasivas que o acontecem: cate isso, não consegue, não se aconteseixas! 

Vê na água os velhos vendo, os olhos vêem mas são velhos, e sabe que sabe que velhos olhos aquelas águas sejam! 

Vê no espaço, imagina a partir das duas dimensões dum desenho o que será o sólido, o objeto, a máquina que esse desênhimo antepiça! 

Vê se da prosérpina vez, não me pesqueniniza! 

Vê-se que não me amola, relapso! 

Vê, senão erra! 

Veio me estarrecendo o abuso mais assíduo entre os bandos destas platibandas: coisa não condiz, o fá da glote com as escabrosidades bemóis do fagote! 

Velhas mentes sabiam que tinham razão, pelo menos desde já, nuncadaqual! 

Velho poço, o sapo salta num! 

Vem a me estender além do simples átimo, formos enteados em seu corpo de Ser! 

Vem vindo de longe um pensamento longo que todo mundo está pensando o tempo todo, e tem! 

Vence mas não recompensa, em convencimento, deduz mas não dá um dedo de luz, assinala mas não assassim, comenta mas não acomete, represa mas não representa, agüento mas não garanto! 

Vence o prazo: patrisilfra de avenstruzas caraibitas, pingapiranga, xingacoalha! 

Venenículo arcelesma vidizinho, planomaquinando para perder um ponto e pôr a dispendiar toda uma campanha! 

Veneno é saber teu nome, teu nome me elimina, aprende comungocomigo! 

Venuto a volo, velospístices! 

Ver é desdecomo, desvendurar assimbom! 

Verbas, dêem verbas! 

Verdade, violência, dura pouco, obrabeliscão! 

Verdadearromba, de officiis ofidiorum: encabússola empapuia tapuça moripuxava! 

Veredito, populusquefusque! 

Vergo  o termo, hermes, o metagogo! 

Verificação dos números de presença, escândalo das coisas ocultas! 

Vermes tremegustos, cavese e cavale-se! 

Vertenchalgue! 

Verzuymt Brasilien8, kruikoeken baaskaap kjoekenmoedingen! 

Vespergonha, o sumo ou essência destes animálculos que mordem entra no sangue, e ardem! 

Vezes e vezes, sem contar os arreveses, transcende, e — amiunde — é só isso, de aspirar, soprar e ir ao vento ver se se flutua, como se! 

Vício, forma mais violenta de estar vivo: bom senso e boa sensação, — incompatíveis! 

Vida está próxima, mundo vem aí! 

Vidéia macrocorônguia! 

Viesse permanecer, permana aqui, o melhor lugar para tal prática: as coisas não vêm oferecendo condições de jogo, nós estamos, não reclamem! 

VIII dias de velância e guardamento, frio... Frio, ainda... Morno! 

Vinde  círculos contra tamanduás, quadrados por tucanos, losangos verso tatus, benvindos! 

Vinde a mim os especulas da miúda a quem ensino reconhecer uma equação pela maneira de distinguir-se das demais! 

Vinde a mim, geometrias, figuras perfeitas, — Platão, abri o curral de arquétipos e protótipos; Formas geométricas, investi com vossas arestas únicas, ângulos impossíveis, fios invisíveis a olho nu, contra a besteira dessas bestas, seus queixos barbados, corpos retorcidos, bicos embaraçosos de explicar, chifres atrapalhados por mutações, olhos em rodela de cebola! 

Vira a causa de pernas para o ar, a casaca de frente para trás! 

Vireveres! 

Viro mal, completo insatisfalatório! 

Visão beatífica: uma lei que já tinha todas em ti veio render uma revolução em trono do seu turso! 

Visto sob o ângulo esquerdo do travessão — Occam, um princípio de justiça, desabordem! 

Viverdecobrácoras, Memnêmis, Telamondo Expanso! 

Vivo de tirar o chapéu, más línguas passando maus bocados, se a pança não pensa, ora, tenha a santa ignorância! 

Vivo é quem dorme no fofo! 

Vladimirkung! 

Vlamsche zoo zong, de zonne, de man klakke en palullen... Gaa in vree! 

Vodinadruma esgoronte! 

Volta devagar olhando o rio, o mar, o mundo e o lugar comum ao tempo e ao espaço! 

Voou ela, e eu — logo lá vou! 

Vous avez! 

Vox lucis, vita, essentia lucis! 

Vrijburg defende-se, se defendam, vrijburgueses, o cerco aperta, acerta perto, alerta, alarde, alarme, atalaia! 

Wandisatã, zaporogos! 

X parassangas de piranambuca, dedodurantes e transeuntes, buscavenham, se esquerzo! 

Xalom, haraxol! 

Xarope, coiseie esse negócio, se queres queres, se não queres, diz! 

Xingo o guincho: abaca-te! 

Xiquexiquematemictes! 

Xlept! 

Xucrasulca, pouco que nem tudo é tamporco! 

Yingpnotize-o! 

Zarábatana, batavo roxo — o barato até debaixo dágua! 

Zazatrás, nó cego no gogó da excelentíssima família e respectiva vovó! 

Zenão, Zenão, o zênite: o zumsum! 

Zonza na cinza, exibe o magnífico corpo-espetáculo, cadáver de papa! 

Zoo zullen zee , vor Zonne,, zeere vallen ze af! 
