Displaying 249 of 249 matches:
oite picam uma árvore com bandos de papagaios e tudo , acabando de dormir para esticar o esqueleto .
im . É natural , isso é perfeitamente natural . Tudo o mais que sei não cabe no que digo , já não há
e nunca se soube . Os sintomas . Os sintomas de tudo , os sistemas totais . Uma hipótese , uma remot
vale . Estou ciente como se deve . Acontece que tudo o que eu digo , acontece portanto . Isso , por 
tá havendo há muito tempo . Depois eu vou dizer tudo , não digam que eu não avisei . Eu já disse que
o vocal da consciência gritando : deserto ? Ver tudo é bom ? É ver ? Ver , é fazer alguma coisa : ve
 bom ? É ver ? Ver , é fazer alguma coisa : ver tudo é coisíssima alguma . Por muito ver , cegaram m
r assim . Onde estava com a cabeça , até me vir tudo nela ? A coisa arruina o olho , não volta mais 
a é pensar este bicho , como o que se disser de tudo isso . Aqui se acorda ao primeiro chocalho de c
mais o dobro , o nome de Guerra , Guerra . Dito tudo , falam uma hora a mais , tão cheios do apetite
 aqui : antes de ser , pague ainda ouça que nem tudo é assinsenhor . Conosco ou com os outros , isso
o do bispo pela crosta dos arabescos , deglutem tudo num só umbigo , o rabinho chispa no ranho de um
lunar tendem a repousar no centro do seu peso . Tudo indica , chão ! Minha cabeça , onde é fácil , q
colho ? Inalo maus espíritos , a alma que anima tudo isso . Carece o fogo da água , sua antítese dem
ros resquícios de vagidos de balir a lhe roerem tudo por dentro : de cada três pêlos que se arrepiam
ou esse câncer em minha máquina ? Aqui me falta tudo e nada me afasta daí , já vi tudo . Um mosteiro
Aqui me falta tudo e nada me afasta daí , já vi tudo . Um mosteiro ali , uma aléia lá , uma torre em
da planície magiar . De nossa parte , CCCXIII , tudo de pró . Mediríamos armas , estipulando o uso t
 ouro levíssimo ! Lugar nenhum contém o peso de tudo , físico , mecânico , porque nenhuma variedade 
m , atrás da linguagem , na frente de quê ? Tem tudo que ser igual ao eco ... só falta equar ! Posso
ia , ibabiraba , ibiraobi ! Viveiro ? Isso está tudo morto ! Por eles , as árvores já nasciam com o 
o formos embora , o câncer de Brasília engolirá tudo ou o núcleo de ordem da geometria dessas jaulas
rre de cujas efemérides é a réplica em efígie . Tudo que o macaco tem a fazer é legitimar as duplica
do raio de antes do dilúvio , — eu , Brasília e tudo , que foi isso ? Um móvel de madeira bambo pare
resvalo de pensamentos ? Desinteiraram o todo , tudo está subjecto a tal sentença : desfalcarem-nos 
ra de passar ? Que pensam os índices sobre isso tudo ? Índio pensa ? Gê é gente ? Aqui há dez anos ,
caule das canas . Não , chega , não há guerra , tudo é paz , sempre é sossego , só essa angústia se 
ulto , mergulho no assunto e me ergo enxergando tudo . Um ovo . Um ego . Um isso de Occam . Agonias 
e pesadelos : penso mas não compensa , disperso tudo aquilo que dispondo . Pendo : peno , peso , pen
a jeito passada em latim , à milanesa . Latim , tudo , que sei ? Poucos falam latim , reis falam . D
te , coram per aequalis : deus lhe deu em dúbio tudo que lucubro . Simpleximus quod hic , hunc nunc 
a vida . No pé que estava , estava por um fio . Tudo é um tris . Juro que eu disse isso . Caí num es
autos , instituiu-se persuasão universal de que tudo vai bem quando ninguém se queixa de que lhe pro
lmente elegíveis , grande fundamento de todas . Tudo , exceto , quiçá , uma exceção sequer . A trátr
uito com essas coisas . De monogotariis . Disse tudo e disse mais . Isto é uma história . Não é muit
casos . Não creia em crises . Outra coisa : nem tudo vem ao caso , há casos aparentes . Pouca coisa 
 . Outro caso : se eu ficasse omisso , perderia tudo o que já disse . Então repito negando . Tomo um
Me entendo . Acumulo dados , fiquei dispondo de tudo . Quanto mais presto atenção , mais presto . Se
ta à vontade . Inverteu . Agora deu . Agora nem tudo vale o que parece . Vale , assim será avaliado 
mbigüidade está entre quem fala e quem pensa em tudo , a divergência produz um silêncio . Sói mais u
do , só porque ninguém entendeu ? Óbvio que nem tudo é ambíguo . Eu é que perdi os sentidos . Os cin
humor lunático ; trimegísticos teólogos lêem em tudo que se move os sinais do que não muda . Dedukod
mono é esse ? Que coto é este ? Leva a crer que tudo existe , tem Deus ? Já vai , Deus já vai , lá v
e , a boca é que não sabe dizer . Por exemplo , tudo que eu não digo os outros concordam comigo . Fa
Lúcifer : não ! Que manda ? Ponha na tua frente tudo que você tem , você diminui na hora . É um fato
 um isso , — se não fosse a febre que sabe . De tudo sempre sabem todos : afastando o alvitre de um 
pouco diz . Cala-se , de hábito , porque ignora tudo na arte em que é exímio . Depois , velhos não s
instrui . Mas só os mestres sabem calar dizendo tudo . Tudo é ainda pouco . Na gata ! Acertou na gat
 . Mas só os mestres sabem calar dizendo tudo . Tudo é ainda pouco . Na gata ! Acertou na gata , par
a ! Acertou na gata , paragate , parassangate ! Tudo não tem detalhes . Na arte , detalhe é tudo , t
e ! Tudo não tem detalhes . Na arte , detalhe é tudo , todo cuidado é pouco em se tratando dos mínim
im fica em mais ou menos o que tinha para dizer tudo ! Certos traços marcando certas ausências , asc
que é que vou entrar na tua quando já estou com tudo que vai ter ? Mil de bom , nós é que somos isen
empre certa , porisso os mestres são teimosos . Tudo feito , nada dito ; estamos feitos . Mas sou um
 que é um jeito , e não tem mais outro ! Afirmo tudo . Onde não há provas , grito palavras novas . C
está vazio . Luz e água , guerra e festa , eu e tudo , santos ! Não peque à toa , perro dum quê ? Nã
nterrompo , morrorombo ! Calculopalpite agudo , tudo cálculo em Pérsia ? Que vai ser das flechas fei
 de outro bicho : quero ser claro com eclipse e tudo ! Faça-se verdade a minha vontade , feito dizem
o . Não voltarei aqui . Me percebo . Triunfam . Tudo é claro , estou compreendendo . Atenção . Quero
 comigo ? Ficar assim ? Comunico . Vou embora . Tudo vai embora comigo . Tudo vai ficar sozinho . Mu
omunico . Vou embora . Tudo vai embora comigo . Tudo vai ficar sozinho . Mudar de rumo no meio . Alt
stração . Pensar . Perguntar interrompe . Trago tudo comigo . Um imperador morre de pé . Tudo é uma 
 Trago tudo comigo . Um imperador morre de pé . Tudo é uma questão só . Fiquei sem graça acordei den
anta . Eu não passei por trás . Não me atraso . Tudo tem muito que crescer ainda . Faz de conta que 
um pensamento que ainda tem mais mundo . Tem de tudo esses mistérios da evidência : medir é apossar-
 não , não ! Tigre sabe que não erra . Fuma até tudo ficar vermelho . Quero febre : Brasília não vai
r ? Repara bem no que não digo : cada algo tira tudo , exemplo de qual nada ! Coisas pecado é fazer 
 pecado é fazer prestando atenção . Já existe . Tudo já existe . Só dá tudo . Algo não falta . Sempr
do atenção . Já existe . Tudo já existe . Só dá tudo . Algo não falta . Sempre é. Pouco é muito pouc
obre prodígio . Com nada , já dá para começar . Tudo não é muito . Ninguém sabe a qualquer hora o qu
os levam a ramerrão ? Emaranhão per Bucco ? Deu tudo isso : acorde que já é mundo ! O pé , rico ! — 
, imagens fabulosas e expressões brilhantes mas tudo é mentira que a orelha do justo recusa , o ímpi
 o que se deve determinar para a confirmação de tudo que preferiu se furtar a dar a impressão . Livr
operita . Não me pareço com o que se aproxima ? Tudo isso é bastante e será seu se me ouvires e me c
 verdade , a polissinfônica ! Este mundo conduz tudo rigorosamente à sua própria imperfeição , o que
vez ! O que quiseres , scaccomatto ! A mente vê tudo numa perspectiva trágica , bem melhores são as 
dem entra no sangue , e ardem ! Até o batismo , tudo bem . Deus quis assim , assado quem não crer . 
ante dos contos sem desconto ! Vê cara , não vê tudo , tudo é dez : o anel diz , ouça . Sim , porque
s contos sem desconto ! Vê cara , não vê tudo , tudo é dez : o anel diz , ouça . Sim , porque nele h
igo , como este ... De um Artyx , por exemplo . Tudo ? Ou só o que está escrito ? Tem desses que , n
e está sendo tresdicto , escritamente falando , tudo ? Digamos , o equilíbrio da tensão no bloqueio 
imento do ouro em prata azul através do verde , tudo isso nesse anel , e isto : o real , torcicolo d
rxtxx lendo o porventura , vendo vir . Sangue , tudo que tenho para a sede dele , e vem e bebe com g
voe baixo , que o mundo acaba . Não vá estragar tudo com essa maldita Pérsia : deu de cara com o sol
nsaço laborioso no trabalho , exaustivo calor , tudo adrede ? Plante de tudo , plante todas as plant
lho , exaustivo calor , tudo adrede ? Plante de tudo , plante todas as plantas , as plantas são egré
da . Senhores , mecenhores , não mereço tanto , tudo é efeito do sol na febre com fome ! Pedra encar
ra o nada logo , antes que ele se transforme em tudo , como costuma fazer desde que o inventaram os 
arriga e os reis aos pés ! Acho que Deus me deu tudo o que fez e estou deixando cheio de nós essa re
a por uma flecha persa ! Acocoroxar ! Contamino tudo que conto com essa boca cúmplice : culpas lavad
 qualquer língua serve ; mas para quem já disse tudo , mas eu que falo de muitas maneiras , preciso 
onseqüências efetivas . Já que eu , só , e isso tudo vem a dificultar-se . O tempo , o tal subdistri
cardíaco dum colibri . Caia em cima com tripa e tudo . Mantenha o ritmo . Flecha é de menos . O impo
vê quem não usa ! Quartel general em Abrantes , tudo como antes ; o jogo de VilaDiogo termina logo !
a . Cego , em silêncio , esquecido , esquece de tudo , emudece de surdo e enlouquece de novo . Silên
hipnotizando ? Dia , primavera dum mundo novo : tudo feliz . Idéia , boa . Hora , impropícia . A son
 eu , a gente fica onde ? Dedica um monumento a tudo que está lá ou fica fora de si ? De nada adiant
a paciência , anularam o silêncio : a mente faz tudo tragédias , bem melhores são as coisas . Memóri
onho o seguinte estado observante , suponha que tudo isso seja verdade . Sonho alto , artes somnii :
e na sombra conversando com o sol , convertendo tudo isso em si mesmos , Maricacaçapa ! Diffufum ! O
rtes infidelium : artes fidelitatum ! Já não vi tudo . Hoje é assim . Antes assim fosse . Alguém pen
. Laetare aleluia : alegria de quem pensa vendo tudo passando dos limites . Boas novas , estrelas vá
 A verdade vem saindo mais ampla que convinha . Tudo já era passado , não sei se me afobo . A todo p
bitam os mármores e marfins da lógica , fazendo tudo dar certo : leva tempo mas chega . Vale a penúr
 : despotismo das calamidades . Uma palavra diz tudo . Por exemplo . O desenlace aliás não está ao a
bjetos , ficam com o olhar objetivo , reduzindo tudo a coisas . A que se deve meu atual estado de es
 num coco ! Cheire e embale ! O índio sonha com tudo , tudo é muito bom . Muito tudo é muito bem bom
co ! Cheire e embale ! O índio sonha com tudo , tudo é muito bom . Muito tudo é muito bem bom . Bom 
índio sonha com tudo , tudo é muito bom . Muito tudo é muito bem bom . Bom , tudo bom , tudo bem ! D
 muito bom . Muito tudo é muito bem bom . Bom , tudo bom , tudo bem ! Dê um tapa no topázio , um tra
. Muito tudo é muito bem bom . Bom , tudo bom , tudo bem ! Dê um tapa no topázio , um trago no copáz
disse isso , falou o homem e disse o nome disso tudo : quem aparecer , as aparências enganam ; compa
ina sublústria . Os fundamentos estão sólidos , tudo durará . Dura muito , demora mais . Repetrifíci
ação . In illis dialecticae gyris et meandris , tudo serve : faço tábula da fábula rasa . Isso é mau
aça . Nada me justifica . Estou à disposição de tudo . Eu era tanto , tanto faz : quanto tempo estou
nde , não me desconfia . Uns falaram , disseram tudo . Todos em roda prestando tendência . Não tive 
discordo : nunca atingimos a justeza absoluta , tudo é de uma perfeição inimitável . De duas : ou me
o , mais um pouco e nada mais terá acontecido , tudo será o que for , e o que der e vier — seja lá o
iritante , se é que pode ficar onde está . Faço tudo de que sei que não me vou a arrepender , mas é 
e consigo fazer entender . Desinteressei-me por tudo isso : assim sendo , circunvexo flechas , apopl
o que eu estava dizendo , quando começa a poder tudo , é como quando quem não tem como conter o gato
briaguez , de macambuja , quando começa a poder tudo , escreve uma cartucha em garatuja . Raciocínio
achespache , esprachescrache ... De tanto fazer tudo fazer tanto , fez-se como tanto faz , — de que 
 fazer tanto , fez-se como tanto faz , — de que tudo ou nada seria capaz ? Desapossesse-se ou loucom
e o respeito com que se mexe . Podendo ter dado tudo e deste muito mais além : puderas tanto de tudo
tudo e deste muito mais além : puderas tanto de tudo que é , menos que isso , pasmem quaisquer outro
segredo da velocidade . Morforma , menorfolga ! Tudo se recuperou de acordo com a figura , tudo foi 
ga ! Tudo se recuperou de acordo com a figura , tudo foi como rangistra o mapa . O problema não é de
os deuses já vinham em ouro : não é só isso , é tudo isso , a única coisa que quer ouvir Occam . Mas
 pensamentos ! Cai e levanta-te , tendo perdido tudo . Não acredita em tudo que lhe dizem , alguns f
vanta-te , tendo perdido tudo . Não acredita em tudo que lhe dizem , alguns falam a verdade : oração
s semelhante tamanho , de ÉISSO-DAÍ . Ao contar tudo que se passa de um dois a outro três , — campan
 conste senão a trajetória ! Troféu , triunfo , tudo seja fácil a ti , senhor das lacunas onde maest
rente ? Usurou , azarou-se . Aqui na satrápia , tudo por amor à pátria ! Diga que é luxo e feliz coq
éguas e léguas de água ... Depois de um susto , tudo fica em sustenido , caso contrário é caso perdi
isite-se peregrinoso . E para a anaconda nada ? Tudo , tudo . Então , como é que é ? E pique , está 
e peregrinoso . E para a anaconda nada ? Tudo , tudo . Então , como é que é ? E pique , está na hora
só vendo ? Do que ninguém podia imaginar ao que tudo indica . Clitemnestra , Clitemnestra , quem teu
epetir . Levanta uma cabeça revoltada , sabendo tudo e furiosa por uma curiosidade ! O cão de caça e
minha briga , chore comigo que eu vou te contar tudo , case com minha filha , ponha-se no meu lugar 
s , tempos esquecidos , me arranje um nome para tudo isso , bem curto para sair logo . Pode me consu
erfície do fio de uma lei física . Descortino é tudo que se pediu aos deuses das janelas , inexistên
ios , os copos cheios , a maré ricorgiteia-se , tudo cheio , cheio , cheio ! Insolência , que é que 
 , porém diferentes no modo de agir , iguais em tudo , menos em todo o resto e , como se isso não ba
: alvídrios assim , alvissarassassin ! Muito ou tudo ? Tão teu o fulano que por ti tudo o que faz fa
n ! Muito ou tudo ? Tão teu o fulano que por ti tudo o que faz faroó farão ! Um aluvião vai de alívi
ando que a gente vai se entendendo . Cancelaram tudo . Batalha de guardanapos : moxarifado de almora
que estamos tratando bem do couro das bonecas ? Tudo faz supor que nada subsiste além de um certo te
um bicho . Agora é até o cordão biliscar , logo tudo passa . A sensatez já tem seus donos , ver-lhes
ejo de conhecer senão da incapacidade de sermos tudo o que bem quisermos ? Pulsa lápis , compulsa lu
, falta água . Aos seus não sai quem degenera : tudo repercussões daqui aos fluxos do firmamento . M
 daqui aos fluxos do firmamento . Mesmo assim , tudo isso continua aquilo tudo ! Isto era um bom men
mento . Mesmo assim , tudo isso continua aquilo tudo ! Isto era um bom menino , jamais seria algo as
ento . O mundo não deixe pensar que soubemos de tudo : doutrarte , o crivo de perguntas não nos deix
endo pensada a fundo , saiba-me interesseiro em tudo que te diz : respeito ! Caso contrário : que fa
ce que foi hoje , embora atualmente faça um sol tudo o que dele se espera : primórdios , um saco gór
itendum ! Respia o ar com visível esforço , com tudo que dentro enceleram , com um óculos de fazer o
iroças ! Na volta , ficou revoltadíssimo de ver tudo revolvido , regresso , descâmbio , não pode ser
rígios ? Conjuga um sistema arreverso , cultiva tudo que lhe tanja , convida tudo que for angênico ,
rreverso , cultiva tudo que lhe tanja , convida tudo que for angênico , miasma , escória , diferença
ar meu gosto por esse tipo de espetáculo . Onde tudo é bruma , o navio perdeu a ursa , aonde rumo ? 
oprar minha vontade no vento do destino , cifra tudo em melhorar : mentalidades mais poderosas sempr
os e fizeram por onde a próxima volta encontrar tudo mudado . A despropósito , predispóstumo alelhur
i um ut com meia dúzia , — a percute ! Nariz de tudo que é esterquilínio — inquilino ! Traídos por q
astes ! A dor de ouvir certo som , a dor de ver tudo isso acontecer , a dor de lembrar , a dor de do
a soletram todas as artes conhecidas.. , — lá ! Tudo isso reverte em favores de causídicos ávidos po
eja e extroveja . No tempo que os homens sabiam tudo , médicos foram os primeiros sábios porque , ma
certames e torturas , insignificâncias ! Fora , tudo era estranhadamente familiar intimamente mister
ixa que eu ache , mal chega a malgaxe . Fazendo tudo que seja possível , Henrigateaux ! O problema t
l por um pé na rota , quase frágil . A chave de tudo perdida , a fechadura ? Perderam junto . A pres
o alerta os descendentes , descreve com seu ser tudo o que sente . Carrega a fonte do seu mal , feli
 seus desígnios balísticos : o mirabolante olha tudo em volta do seu rodar , e escambaleiar para fal
erdito dentro . Paciência : santa panacéia para tudo que não tem remelexo e nem por isso remediado e
r Impermeável — usque ad ilhas Refratárias onde tudo vai como antigamente , rumo catóptrico no espaç
 fechada atrás , chave escondescondendo o tu do tudo , este pobre de mim , com que teu eu magnífico 
 Feche os olhos mas fazendo de contra que vendo tudo . Feche mais , mais e mais até obter a tonalida
 que se fecha com um sopro ? Quem aqui se chama tudo por um nome comum ? Que é que se pega com a mão
iros , decisões de acordar amanhã cedinho e dar tudo por encerrado . A condessa me desculpe , mas se
m a fazer a pá . O vagabundo se familiariza com tudo , estaria ali por muito tempo : a chave univers
el à vigília porque só em sonhos exercitado ... Tudo inútil : levantou-se um imposto sobre a farinha
um estado além daquele que se extrai com raiz e tudo é matéria que requer sequer corcunda consideraç
que exprime a condição do problema quanto menos tudo que os desmentisse estavam experimentando . Dan
, mas sumir assim com a pinta do que vai ser de tudo isso ! Logo as substâncias que confiou passaria
hos ! Salubre , amirgo ! Cosmostempassodumbre ? Tudo descartopázio nesse estar de alhaço . Entra pel
aneira que eu acho para não parar de rir quando tudo já foi gozado . E afinal para que serve isso ? 
 , um murro acompanhado de gestos de esparsão , tudo em muita puridade que aqui quase tudo é segredo
sparsão , tudo em muita puridade que aqui quase tudo é segredo de estado , segredou-me um secretário
rgadas : loção , porção , agouro , olhado mau , tudo serve para manter vivo o engodo essencial deste
pus os pés neste escurral não disse uma certa , tudo assim , a pontagota , a prontasacolo , em fragm
focas , o real é a moeda mais vil desta praça , tudo muito genérico para ser verdade , cada um ali d
. Me enfiam um trabuco goelas abaixo , confesso tudo e ainda reclamam do sotaque ! Se não me deixam 
ro peso . Não há bisonho , ninguém desocupado , tudo muito quieto como fazem quando , puros de álcoo
âncias não arrocharem o recheio , fartos quando tudo está morno e denso , suaves consigo , mortos qu
de existência através de uma atritude súspita , tudo e tudo como ! Davantagem ! A glória do nome : n
tência através de uma atritude súspita , tudo e tudo como ! Davantagem ! A glória do nome : nada mai
ndo ! Pesamemuitos ! Xucrasulca , pouco que nem tudo é tamporco ! Me rebelisca um tris , e estrelaiç
a disto hás de tornar ! Os Louvores do Agrião . Tudo que é agridoce satisfaz o paladar estimulando a
o azedo se sabe a mel e muito açúcares mais ? E tudo , em virtude de reconduzir os transeuntes à con
III . A colheita deste ano foi esmagadora , ver tudo limpo : prazer de quem varre ! Sete mentirosos 
 trilha ! Photismi de lumine et umbra , ilumina tudo ao mesmo tempo : de latitudine formarum ab lati
 seu atrauso , muito de respeitar , por sinal e tudo mais , quando pisco sonho o mais curto possível
quando pisco sonho o mais curto possível e logo tudo tão claro ! Argento vivo , lapis brasilica : ar
 parado no meio ! Separa o ioiô do trigo , joga tudo que vai mil e tal ! Nada que enferme meu pendor
sa para o quereleiro , querendo ser honrado sob tudo quanto é nome ! Elétrico o tempo , sobre o ímã 
zes me companhitram , a mim , mônada , mania no tudo : eu . Persona persica , ficta et picta ! Coalh
na lapsa numa dombrowska do terreno ! Escravo , tudo que é teu é do senhor ! Aprendeu prestidigitaçã
desponta é ser nascente ! Numa palavra : isso é tudo , e basta um pronto parae o chega às raias da m
utros , todos titulares , todos proprietários , tudo a valer . Desraspante , acirraçuceno ! Um menin
ícil — essa superfície de alisar o impossível : tudo , bem mais maleável . Que um impropério emprenh
foi morto , foi você quem o matou . Que será de tudo ? Meditação do guerreiro , vísporas de cambotes
poras de cambotes ! Partem do preçoposto de que tudo é possível : nada acaba acontecendo , o acontec
... Uma que outra donzela estuprada ? Concedo . Tudo , porém , porque heróis há muito afastados da s
, malhai-o , Massacre , massacrossantificai-o ! Tudo , tudo , tudo , tudo , tudo , tudo , tudo , imp
i-o , Massacre , massacrossantificai-o ! Tudo , tudo , tudo , tudo , tudo , tudo , tudo , impossível
assacre , massacrossantificai-o ! Tudo , tudo , tudo , tudo , tudo , tudo , tudo , impossível de rec
 , massacrossantificai-o ! Tudo , tudo , tudo , tudo , tudo , tudo , tudo , impossível de reconhecer
acrossantificai-o ! Tudo , tudo , tudo , tudo , tudo , tudo , tudo , impossível de reconhecer , inco
ntificai-o ! Tudo , tudo , tudo , tudo , tudo , tudo , tudo , impossível de reconhecer , inconcebíve
i-o ! Tudo , tudo , tudo , tudo , tudo , tudo , tudo , impossível de reconhecer , inconcebível recon
 , e mais uma vez , devolco ! Isso , já , vai ! Tudo , talvez , MATAR , agora , na cabeça ! Tão bom 
ição : ora , vê se pode ! 80 dias às voltas com tudo isso , fasmas a casteliçar os antasmais do sent
lincha , o guincho emite um belisco ! Ralha com tudo , nem arranha . Arreganha ? Uma escala . Sila :
var ? Afinal , que é que está me acontecendo em tudo aquilo que estão pensando ? Exemplo ? Martírio 
Exemplo ? Martírio ? Veneno ? Verdade ? Então , tudo não passava de um truque , vulgar como um passe
ue ficam repetindo , faça , boas prolfaças , se tudo está já feito e restam saberes ? Que tal não ? 
les de amargalhães ! O meio justifica os lins , tudo pó dos mesmos barros ! Se latitudes e longitude
Corrigenda . Tento . A casa três estrelas vende tudo por menos , menos estrelas . Teu corpo — terren
ue acha que estou envergando ferraduras novas ? Tudo , tudo , nos seus lugares devidos e tempos quit
 que estou envergando ferraduras novas ? Tudo , tudo , nos seus lugares devidos e tempos quites . Ma
 lugares devidos e tempos quites . Mas onde pôr tudo ? Profundeza ou profundidade , quem mais fundo 
ira , pode quebrar , e um pano de linho clareia tudo que ah , ah , há ! Pensar certo : problema de g
ntei . A caravela , não ao pai . O resto ? Está tudo aqui . Doutor , se sois sutil deveras , espelhi
te felicidade : penso muita coisa junto , penso tudo de uma vez , se não tomar medidas . Enquanto sa
lá vai , e vai lá — isso sai por si só . Isso é tudo — apararências são da lacançada da percepção , 
lpo de aranha . Furado . O ladrão tirando quase tudo , e deixando tudo no lugar . Alhures parece nom
rado . O ladrão tirando quase tudo , e deixando tudo no lugar . Alhures parece nome de falcão , alcu
ia . Para a penúltima núpcia , falta a noiva de tudo e tróia . Tudo só uma coisa sói . Títulos a esm
última núpcia , falta a noiva de tudo e tróia . Tudo só uma coisa sói . Títulos a esmo . Quem me ace
 roda bamba . Macanolatriai , suigeneriscídio . Tudo que é antigo é verdadeiro , tododitado é antigo
 que não resisto ao próximo espetáculo . Queimo tudo isso aí , teimo em ficar irreconhecível . Quem 
 torturavam as visitas : nada ficou para fora , tudo depende do seu tesouro . Roeu , não roeu : roo-
isolados . Soldados . Soldados . Soldados , por tudo quanto for de lado a rabo . Mimo o , outrora , 
O intermediário portenho . Dando corda . Bola . Tudo . É , dever ser isso . Expectativa de hostilida
 o homem de Cristo , o velho de preto disse que tudo isso no fundo era uma cilada . Melindra-se com 
rspectório . Arguo , argumento : um frasco , de tudo que pensem de mim , DE mim , como se eu fosse u
sas umbigüidades , me apavoresce . Boa metade — tudo : assunto , pânico . Vamos ao pânico , isto és 
om novos : até um erro abrangescer o tamanho de tudo , esbugalham . Até o roterneiro do filho prolix
entes , bateu o recorde , lá vai , com sabão em tudo , abrahão de convir : o que vai fazer mas sabe 
z de Porto Seguro , compensações territoriais . Tudo — é impossível . Pé nas ervas , cascavel na cer
None
