Displaying 249 of 249 matches:
romatismos , afinidades infinitas afinam e desafinam espécies . Formigas da noite picam uma árvore com bandos de papagaios e tudo , acabando de dormir para esticar o esqueleto . Este calor acalma o silêncio onde oa pensamento não entra , ingressa e integ
não era nada . Era isso , isso é problema seu . Nunca viram isso , pensam assim . É natural , isso é perfeitamente natural . Tudo o mais que sei não cabe no que digo , já não há mais o que eu havia dito , já há só o que nunca se soube . Os sintomas . Os 
sei não cabe no que digo , já não há mais o que eu havia dito , já há só o que nunca se soube . Os sintomas . Os sintomas de tudo , os sistemas totais . Uma hipótese , uma remota possibilidade arremata um lance , uma causa perdida , uma visão beatífica ,
avagante dá um passo avante devagar e fica perante : é o óbvio , e assim não vale . Estou ciente como se deve . Acontece que tudo o que eu digo , acontece portanto . Isso , por exemplo , já está havendo há muito tempo . Depois eu vou dizer tudo , não dig
ntece que tudo o que eu digo , acontece portanto . Isso , por exemplo , já está havendo há muito tempo . Depois eu vou dizer tudo , não digam que eu não avisei . Eu já disse que isso acontece , está acontecendo aqui . Vai haver um mal-entendido , fazendo
s não te vejo e te busco rolando lentes sem resultado por esses ramos . Ou é o vocal da consciência gritando : deserto ? Ver tudo é bom ? É ver ? Ver , é fazer alguma coisa : ver tudo é coisíssima alguma . Por muito ver , cegaram mil , procurando-os na m
por esses ramos . Ou é o vocal da consciência gritando : deserto ? Ver tudo é bom ? É ver ? Ver , é fazer alguma coisa : ver tudo é coisíssima alguma . Por muito ver , cegaram mil , procurando-os na memória , encontro outras vítimas do esquecimento . Me 
 medo , olho mais perto que o corpo chega mais forte que eu . Não posso entrar assim . Onde estava com a cabeça , até me vir tudo nela ? A coisa arruina o olho , não volta mais a forma antiga , quantos vidros e lentes vai querer entre si e os seres ? Um 
a flecha , o ovo fica , siga em frente , agüente adredes e acintes . Maravilha é pensar este bicho , como o que se disser de tudo isso . Aqui se acorda ao primeiro chocalho de cobra e se dorme num canto coral , o bicho prosperando cobras e lagartos , duv
ue é mato . Nome pode pôr aí : pseudônimo anônimo , alcunha — metade do nome mais o dobro , o nome de Guerra , Guerra . Dito tudo , falam uma hora a mais , tão cheios do apetite de dizer ! Ouvistes dito aos antigos , ficando cada vez mais antigos . Aqui 
 algum dia ? tal , for ? Não sei se está , se não sei , quem sabe lá , eu sei aqui : antes de ser , pague ainda ouça que nem tudo é assinsenhor . Conosco ou com os outros , isso sim é que é isso mesmo ; se assim for , isto é , por mim , nunca : de vez er
 escarro , o bico dos bichos capricha e passa um rabisco raspando no movimento do bispo pela crosta dos arabescos , deglutem tudo num só umbigo , o rabinho chispa no ranho de um repuxo , fica o cochicho . Grugrugrugrudou ! Pacatatupijavaré ! Faça-se conf
! Com que só então nos acontece perceber que todas as coisas desta esfera sublunar tendem a repousar no centro do seu peso . Tudo indica , chão ! Minha cabeça , onde é fácil , quer ver esterco na órbita dos astros incorruptíveis ... A esse aí9 , solto es
ia de qualquer maneira de fome e sede ante linfa e legume . Que catástrofe escolho ? Inalo maus espíritos , a alma que anima tudo isso . Carece o fogo da água , sua antítese demótica , da terra , sua base , do ar , seu ambiente , para agir , seu ser , ma
ou impostor . O pastor vive tanto tempo com as ovelhas que já sente os primeiros resquícios de vagidos de balir a lhe roerem tudo por dentro : de cada três pêlos que se arrepiam debaixo da roupa de pele de cabra , um se ergue , se passa os olhos , coça-o
r esse bicho basta para passar a noite em claro e o dia em trevas . Como entrou esse câncer em minha máquina ? Aqui me falta tudo e nada me afasta daí , já vi tudo . Um mosteiro ali , uma aléia lá , uma torre em cima desse morro , pessoas em lugar dessas
oite em claro e o dia em trevas . Como entrou esse câncer em minha máquina ? Aqui me falta tudo e nada me afasta daí , já vi tudo . Um mosteiro ali , uma aléia lá , uma torre em cima desse morro , pessoas em lugar dessas peças , qualquer outro em vez des
po de fidalgos , todos do maior mérito e nascimento , topou conosco no abrir da planície magiar . De nossa parte , CCCXIII , tudo de pró . Mediríamos armas , estipulando o uso tão só de brancas . Primores de proezas se fizeram aí . Muito tenho escrito de
da tara e tarefa no pedágio de um não só mais leve que o ar , mais que isso , ouro levíssimo ! Lugar nenhum contém o peso de tudo , físico , mecânico , porque nenhuma variedade se poderia introduzir ali : contínuo desgaste até o colapso que desemprobocar
tulo de condolências ! A velocidade da lógica ultrapassa o limite da linguagem , atrás da linguagem , na frente de quê ? Tem tudo que ser igual ao eco ... só falta equar ! Posso ser útil se me vendo claro mas entendo e entendendo me fazendo de meu entend
ga , uma araraúna , em cada galho do catálogo de caapomonga , caetimay , taioia , ibabiraba , ibiraobi ! Viveiro ? Isso está tudo morto ! Por eles , as árvores já nasciam com o nome em latim na casca , os animais com o nome na testa dentro da moda que a 
arado , respiro e tendo respirado na roda desse giro , passo e reparo . Quando formos embora , o câncer de Brasília engolirá tudo ou o núcleo de ordem da geometria dessas jaulas prevalecerá aqui ? Tróia cairá , caiu Vrijburg . O real cheio de cáries vem 
hos zombam dos sábios : montam uma peça mais perfeita que o laboratório da torre de cujas efemérides é a réplica em efígie . Tudo que o macaco tem a fazer é legitimar as duplicatas : a retentiva de um papagaio grava todos os percursos de um tatu examinan
ver chorando , língua cospesangue purgando o travo do pomo . Captei o desvio do raio de antes do dilúvio , — eu , Brasília e tudo , que foi isso ? Um móvel de madeira bambo parece que sacodem . Telecoteco de angola ? Nau que flagra ? Casa em brasa ? Abal
 de angola ? Nau que flagra ? Casa em brasa ? Abalo nos alicerces , obra dum resvalo de pensamentos ? Desinteiraram o todo , tudo está subjecto a tal sentença : desfalcarem-nos a coesão do fluxo do ser , o núcleo libera e nivela os corpúsculos do mal . O
terra pulsa um coração ; ou será o meu ? De quem será este arrepio que não pára de passar ? Que pensam os índices sobre isso tudo ? Índio pensa ? Gê é gente ? Aqui há dez anos , Artyczewsky mo dirá . Ocorre-me o seu pensa ainda ... E não pensando mais ? 
hum senão . O zumbido me dá sumiço no ouvido a um ronco de açúcar subindo no caule das canas . Não , chega , não há guerra , tudo é paz , sempre é sossego , só essa angústia se assusta : a ocasião reage à razão , com o comandante da região não se discute
e à razão , com o comandante da região não se discute ! Morto o assunto e sepulto , mergulho no assunto e me ergo enxergando tudo . Um ovo . Um ego . Um isso de Occam . Agonias do espetáculo , o sumo do saber . Ninguém sai daqui sem dizer sim , da sopa à
 escopo ? Pouco e repouco ... O pensamento lábil passa por uma ponte pênsil de pesadelos : penso mas não compensa , disperso tudo aquilo que dispondo . Pendo : peno , peso , penso . O fulgor e o fedor em redor , e eu , — zonzo às voltas com tantos número
 data venenia , facta venia ! Mundo fazendo fidusca , faço figa : a coisa toma jeito passada em latim , à milanesa . Latim , tudo , que sei ? Poucos falam latim , reis falam . Dizem : ita . Ita . Sic , sic . É ita e sic . Latim domina os elementos , deno
od orarem . Periréculi oculocorum , piedrade , ao contrás , intrans paraferente , coram per aequalis : deus lhe deu em dúbio tudo que lucubro . Simpleximus quod hic , hunc nunc , o que está presentemente neste ser aqui : já foi visto , indo . De que se t
stou dizendo ? Exemplares bastam os que aleguei , não me simplifiquem demais a vida . No pé que estava , estava por um fio . Tudo é um tris . Juro que eu disse isso . Caí num escândalo . Deu crise nesta área , um erro crasso . A grosso modo , solutio erg
id sciunt ? Não vejo inconveniente , não conheço convenças : para bem dos incautos , instituiu-se persuasão universal de que tudo vai bem quando ninguém se queixa de que lhe proíbam a boca de abrir-se a ofícios que não os prestados pelo paladari . O ente
assembléia triunfante resplandece em aplausos , — coisas indiferentes ou igualmente elegíveis , grande fundamento de todas . Tudo , exceto , quiçá , uma exceção sequer . A trátrica desta dimensura emergue-se em êxterim . Sou propenso ao silêncio : discip
sto , cada catástrofe em sua catedrástica . Pensando bem , é isso . Não vou muito com essas coisas . De monogotariis . Disse tudo e disse mais . Isto é uma história . Não é muito . Muitas começam assim . Era só haver uma vez e lá vinha de novo a mesma hi
a coisa , essas são outras que não disse . Responda , não adianta . Não crie casos . Não creia em crises . Outra coisa : nem tudo vem ao caso , há casos aparentes . Pouca coisa se diz com pouco esforço . Outro caso : se eu ficasse omisso , perderia tudo 
 tudo vem ao caso , há casos aparentes . Pouca coisa se diz com pouco esforço . Outro caso : se eu ficasse omisso , perderia tudo o que já disse . Então repito negando . Tomo uma indecisão . Não , não sou disso , direi depois o que vier . Mantenho a dize
 estou dizendo ? Já deu no mesmo , de novo . Falando é que a gente procede . Me entendo . Acumulo dados , fiquei dispondo de tudo . Quanto mais presto atenção , mais presto . Seja feita a vontade , desfeita à vontade . Inverteu . Agora deu . Agora nem tu
do . Quanto mais presto atenção , mais presto . Seja feita a vontade , desfeita à vontade . Inverteu . Agora deu . Agora nem tudo vale o que parece . Vale , assim será avaliado . Como pode ser dito o que nunca é o mesmo , mudando um aspecto por uma circu
r que pensei que tinha entendido outra coisa . Que é que estou pensando ? A ambigüidade está entre quem fala e quem pensa em tudo , a divergência produz um silêncio . Sói mais uma pergunta : quem não sabe o que está falando , só porque ninguém entendeu ?
a produz um silêncio . Sói mais uma pergunta : quem não sabe o que está falando , só porque ninguém entendeu ? Óbvio que nem tudo é ambíguo . Eu é que perdi os sentidos . Os cinco vêm diversos , num mesmo universo : nuliverso — contrasenso . Perdi os dup
á se vivem como se curtindo o barato da objetividade . Todas as águas são de humor lunático ; trimegísticos teólogos lêem em tudo que se move os sinais do que não muda . Dedukodedici . Todos conhecem adágios ; a vida , por frases , se regula . De codicis
 ! Esfantachos ! Socorro é sacrocorro no sacro santo coro , dengodenso . Que mono é esse ? Que coto é este ? Leva a crer que tudo existe , tem Deus ? Já vai , Deus já vai , lá vai ! Água vai , vai ! Na guerra — o necessário , na festa — luxo nesse cenári
em não canta , fala é só barulho . Sonho , maior que a memória . A cabeça sabe , a boca é que não sabe dizer . Por exemplo , tudo que eu não digo os outros concordam comigo . Façamos um trato , de que se trata ? Se é do mundo , deixe , que o mundo anda s
coisa ? Náufrago fala muito , não ligue , ilha é assim mesmo . Como já dizia Lúcifer : não ! Que manda ? Ponha na tua frente tudo que você tem , você diminui na hora . É um fato . Os bichos berram dizendo o nome , exgurgitatio rerum . Numa festa ou numa 
oisa , um hiato afasta a hipótese , o silêncio tine uníssono , é quase nada , um isso , — se não fosse a febre que sabe . De tudo sempre sabem todos : afastando o alvitre de um lapso , vacilam os fundamentos . Um mar , — só que ao contrário ; um som que 
dida . Mas arcos atrás isso não é coisa que se diga , que se faça , arqueiro pouco diz . Cala-se , de hábito , porque ignora tudo na arte em que é exímio . Depois , velhos não são dados a festas . Lísbia sabatária — bazanz ! Sabazii sabaia ! Copaplena ! 
lar de flechas persas . O assunto me muda . O silêncio , próprio de alunos , instrui . Mas só os mestres sabem calar dizendo tudo . Tudo é ainda pouco . Na gata ! Acertou na gata , paragate , parassangate ! Tudo não tem detalhes . Na arte , detalhe é tud
flechas persas . O assunto me muda . O silêncio , próprio de alunos , instrui . Mas só os mestres sabem calar dizendo tudo . Tudo é ainda pouco . Na gata ! Acertou na gata , paragate , parassangate ! Tudo não tem detalhes . Na arte , detalhe é tudo , tod
ui . Mas só os mestres sabem calar dizendo tudo . Tudo é ainda pouco . Na gata ! Acertou na gata , paragate , parassangate ! Tudo não tem detalhes . Na arte , detalhe é tudo , todo cuidado é pouco em se tratando dos mínimos detalhes que lhe derem na telh
udo . Tudo é ainda pouco . Na gata ! Acertou na gata , paragate , parassangate ! Tudo não tem detalhes . Na arte , detalhe é tudo , todo cuidado é pouco em se tratando dos mínimos detalhes que lhe derem na telha . Veja um mestre , por exemplo ; como se m
me anuirem ! Acrescento um . Macacos me lambdam ! Entusiasmo com calmas ! Assim fica em mais ou menos o que tinha para dizer tudo ! Certos traços marcando certas ausências , ascências às atravessas ; — isso não é para todos , para todos — só serve o dobr
obrigado de molestos seres e pareceres ! Primeiro , — os meus na minha , por que é que vou entrar na tua quando já estou com tudo que vai ter ? Mil de bom , nós é que somos isentos , viu ? Aí , coisas que só as vendo , e eu com isso , vendo coisas e send
banou-se com ela , a muitos ventos abandonado , — desafiatlux ! A arte está sempre certa , porisso os mestres são teimosos . Tudo feito , nada dito ; estamos feitos . Mas sou um que arreta e toma nota , peida e respeita , tosse e se coça fungando os sons
comum , essa cita nunca foi dita , pensamento que é um gesto , pensando junto que é um jeito , e não tem mais outro ! Afirmo tudo . Onde não há provas , grito palavras novas . Cada jade , claridade verde : heróis chacinam mestres ! O grito é sempre mais 
r : oração não tem graça , graça vem depois . Não sofre espelhos , o espelho está vazio . Luz e água , guerra e festa , eu e tudo , santos ! Não peque à toa , perro dum quê ? Não encha o sacro elegíaco ! Que é que vou fazer na festa com flecha persa no o
Por achado , dou-me por acaso ? Nem achacado ! Me rompotodo , perporém , me interrompo , morrorombo ! Calculopalpite agudo , tudo cálculo em Pérsia ? Que vai ser das flechas feitas sem a guerra persa ? Que será das festas dadas a portas fechadas ? Tabefe
ra ver-se reduzido a ovo : espalha vazio . O eco do berro dum bicho é o berro de outro bicho : quero ser claro com eclipse e tudo ! Faça-se verdade a minha vontade , feito dizem ! Cadê teu nome ? Faça-se ver , atue . Não disse ? Bem que falei : mal acabo
eu fantasma , olho-me no espelho e vejo nada . Submeto-me a isso . A percepção . Não voltarei aqui . Me percebo . Triunfam . Tudo é claro , estou compreendendo . Atenção . Quero a liberdade de minha linguagem . Vire-se . Independência ou silêncio . As Nú
o que estou cansado de saber ? Quer ser eu ? Para quê ? O que é que vai fazer comigo ? Ficar assim ? Comunico . Vou embora . Tudo vai embora comigo . Tudo vai ficar sozinho . Mudar de rumo no meio . Alteração permitida . De novo , o espelho . A lei da at
ber ? Quer ser eu ? Para quê ? O que é que vai fazer comigo ? Ficar assim ? Comunico . Vou embora . Tudo vai embora comigo . Tudo vai ficar sozinho . Mudar de rumo no meio . Alteração permitida . De novo , o espelho . A lei da atração dos espelhos me fix
 dos sólidos . Não me procurem em Euclides . Um giro . Quero mudar . E uma abstração . Pensar . Perguntar interrompe . Trago tudo comigo . Um imperador morre de pé . Tudo é uma questão só . Fiquei sem graça acordei dentro de um susto , o sonho foi-se . S
s . Um giro . Quero mudar . E uma abstração . Pensar . Perguntar interrompe . Trago tudo comigo . Um imperador morre de pé . Tudo é uma questão só . Fiquei sem graça acordei dentro de um susto , o sonho foi-se . Só faço as coisas que me deixam fazer . Po
me deixam fazer . Por exemplo , eu fico . Eu não estou mais adiante . Não adianta . Eu não passei por trás . Não me atraso . Tudo tem muito que crescer ainda . Faz de conta que eu não conto . Dobre a língua , deixe de ler . O que você está fazendo aí par
 a minha cara . Vive de notícias , paga para ver , fica olhando . Faça longo um pensamento que ainda tem mais mundo . Tem de tudo esses mistérios da evidência : medir é apossar-se das coisas , falar das coisas é deixá-las ir sendo , passando de lá delas 
 levante-se tendo um pensamento novo : todo pensamento novo leva a fazer . Se não , não ! Tigre sabe que não erra . Fuma até tudo ficar vermelho . Quero febre : Brasília não vai a Cartésio , vai Cartésio até Brasília . Indústria se degrada em ócio . Zona
a é guerra , quando não é guerra é festa , quem conserta os desmandos de viver ? Repara bem no que não digo : cada algo tira tudo , exemplo de qual nada ! Coisas pecado é fazer prestando atenção . Já existe . Tudo já existe . Só dá tudo . Algo não falta 
ara bem no que não digo : cada algo tira tudo , exemplo de qual nada ! Coisas pecado é fazer prestando atenção . Já existe . Tudo já existe . Só dá tudo . Algo não falta . Sempre é. Pouco é muito pouco . Dando , serve . Mundo ? Mundo pode . Pensar é bom 
 : cada algo tira tudo , exemplo de qual nada ! Coisas pecado é fazer prestando atenção . Já existe . Tudo já existe . Só dá tudo . Algo não falta . Sempre é. Pouco é muito pouco . Dando , serve . Mundo ? Mundo pode . Pensar é bom , com o inconveniente d
mais uma que para os outros baste . Pródigo do seu e do alheio nunca será o pobre prodígio . Com nada , já dá para começar . Tudo não é muito . Ninguém sabe a qualquer hora o que acontecer . Em matéria de tamanho peso , pensamento leve faz como cabo de m
as de dama , mais tiraniza porque de um rigor sem vestígios . Todos os caminhos levam a ramerrão ? Emaranhão per Bucco ? Deu tudo isso : acorde que já é mundo ! O pé , rico ! — que eu lhos pincho no rio ! Agora , e ninguém mais me esgana : quem é o emend
o justo só falará palavras justas e simples e o ímpio dirá frases de loucura , imagens fabulosas e expressões brilhantes mas tudo é mentira que a orelha do justo recusa , o ímpio se perderá nas estradas do mundo mas da casa do justo não sairá . Todo o qu
ue prefiro a realidade . A causa recaiu sobre os dispositivos . Vejamos agora o que se deve determinar para a confirmação de tudo que preferiu se furtar a dar a impressão . Livro da Flor dos Pensamentos sobre a Substância das Pedras . Pari passus est Chr
 papagaios ? Nem aios nem balaios . Ulo ? Nulo ! Apresento Cartésio ; o bactroperita . Não me pareço com o que se aproxima ? Tudo isso é bastante e será seu se me ouvires e me calares , a verdade sem par nem pôr , mundo sem parar . Esse polaco cadê , des
abadadão ! Wandisatã , zaporogos ! Refração através de seus quadros vítreos , verdade , a polissinfônica ! Este mundo conduz tudo rigorosamente à sua própria imperfeição , o que se afirma dos membros , afirma-se também da periferia . Não deixe o ritmo mo
averes , todos os dizeres . Nome : livre , livre da silva . Qual vez ? Vous avez ! O que quiseres , scaccomatto ! A mente vê tudo numa perspectiva trágica , bem melhores são as coisas . Umas outras , e estas arestas arculíneas . Elas por elas , aquelas p
e crudelissimus ! Vespergonha , o sumo ou essência destes animálculos que mordem entra no sangue , e ardem ! Até o batismo , tudo bem . Deus quis assim , assado quem não crer . Compracomprende , que para baixo todo santo ajuda aos pobres em bens com dons
dio dói , ser isso dói : conta um , acrescenta outro , pode contar com o descante dos contos sem desconto ! Vê cara , não vê tudo , tudo é dez : o anel diz , ouça . Sim , porque nele havia o escudo de Pátroclo um ovo de fênix no umbigo , cabeça de medusa
 , ser isso dói : conta um , acrescenta outro , pode contar com o descante dos contos sem desconto ! Vê cara , não vê tudo , tudo é dez : o anel diz , ouça . Sim , porque nele havia o escudo de Pátroclo um ovo de fênix no umbigo , cabeça de medusa na lâm
do minotauro em metalmetelmetilmetolmetul ! Quanto lês num anel , um anel , digo , como este ... De um Artyx , por exemplo . Tudo ? Ou só o que está escrito ? Tem desses que , no escrevinhado , só lêem o que foi escrito , há que ler , no escrépito , o qu
o escrevinhado , só lêem o que foi escrito , há que ler , no escrépito , o que está sendo tresdicto , escritamente falando , tudo ? Digamos , o equilíbrio da tensão no bloqueio , a simetria no ritmo das proporções , as rupturas nas vibrações das variaçõe
s brilhos com as saliências , o contrateste entre rolo e quadra , o desenvolvimento do ouro em prata azul através do verde , tudo isso nesse anel , e isto : o real , torcicolo de uma alegórdia . De calenda em olinda , cai Cartágide , para sempre , dehola
m olinda , cai Cartágide , para sempre , deholanda ! O cristal deste anel , Arxtxx lendo o porventura , vendo vir . Sangue , tudo que tenho para a sede dele , e vem e bebe com glútens de berbereg ! Medo de pensar nele : quando menos penso , lá está o lar
gue , não ouro nem terra ! O peso que se tem basta para não voar : voe , mas voe baixo , que o mundo acaba . Não vá estragar tudo com essa maldita Pérsia : deu de cara com o sol , reflexo de um deus queimando , se viu volátil e esqueceu de voar . Saber b
res , cantando na guerra e supliciado na festa ! Bom dia , meu pai . Muito cansaço laborioso no trabalho , exaustivo calor , tudo adrede ? Plante de tudo , plante todas as plantas , as plantas são egrégias , curam males , eméticas , abortivas , diurética
 e supliciado na festa ! Bom dia , meu pai . Muito cansaço laborioso no trabalho , exaustivo calor , tudo adrede ? Plante de tudo , plante todas as plantas , as plantas são egrégias , curam males , eméticas , abortivas , diuréticas , fantásticas , as pla
ua é mato : tremeliquelíquido . Zenão alveja a tartaruga com uma flecha fechada . Senhores , mecenhores , não mereço tanto , tudo é efeito do sol na febre com fome ! Pedra encarnou no preguiça , esse aí , sempre aí ! Olhando a paisagem com um olho roxo ,
r ? Pensar , um exagero . Um nome ao que não pode ser : cuculibãe ! Aponte para o nada logo , antes que ele se transforme em tudo , como costuma fazer desde que o inventaram os velhos , os cegos e as estrelas . Aqui se fala muito , falar é viver : dizer 
rindo o leque do zodíaco . Papas dormem no ar de mel de abelha , um deus na barriga e os reis aos pés ! Acho que Deus me deu tudo o que fez e estou deixando cheio de nós essa rede com traçado de tapete persa . Olhos com que vos olhasse , — mira o que se 
e vinho . A paisagem , maior que o sonho , padroeira das bestas feras , varada por uma flecha persa ! Acocoroxar ! Contamino tudo que conto com essa boca cúmplice : culpas lavadas a lágrima , púrpura só se lava em sangue ! Tusso , e vejo um eclipse . Pre
smo que recentemente elevados às culminâncias cardeais . Para quem não fala , qualquer língua serve ; mas para quem já disse tudo , mas eu que falo de muitas maneiras , preciso descobrir o ganho desses manejos todos . Criarem o mundo abriu inaudito prece
 manejos todos . Criarem o mundo abriu inaudito precedente de incalculáveis conseqüências efetivas . Já que eu , só , e isso tudo vem a dificultar-se . O tempo , o tal subdistrito das coisas , desmilingüido a poder de flechas . Vieste ? Sim , vim . Disse
 mais longe , primeiro : arte da guerra , simples . Chegue durante o colapsopcardíaco dum colibri . Caia em cima com tripa e tudo . Mantenha o ritmo . Flecha é de menos . O importante : ser persa . A máscara está na cara , só não vê quem não usa ! Quarte
echa é de menos . O importante : ser persa . A máscara está na cara , só não vê quem não usa ! Quartel general em Abrantes , tudo como antes ; o jogo de VilaDiogo termina logo ! Já vi mestres antes , este é como aqueles : a mesma barba branca e essa extr
 exalta falando demasiado ? O arqueiro , cego : a flecha não tem pé nem cabeça . Cego , em silêncio , esquecido , esquece de tudo , emudece de surdo e enlouquece de novo . Silêncio , vaso ou vazio ? De que lado do espelho estás ? Sonho um eco . Um apelo 
 , essentia lucis ! Aleae animas ilumina , qualiaquanta . Quem é que está me hipnotizando ? Dia , primavera dum mundo novo : tudo feliz . Idéia , boa . Hora , impropícia . A sono solto , dorme na casa com portas e janelas escancaradas . O fantasma não de
 pelo obscuro gabarito dos antecedentes . Vá em frente , eis o abismo . Cai o eu , a gente fica onde ? Dedica um monumento a tudo que está lá ou fica fora de si ? De nada adianta saber quanto , desperdício de sinais : uma cidade fantasma a luz de fogos f
ssagem na vida dos outros , uma afirmação da crise . Tomei consciência , tenha paciência , anularam o silêncio : a mente faz tudo tragédias , bem melhores são as coisas . Memória , a pior coisa do mundo . Proponho o seguinte estado observante , suponha q
agédias , bem melhores são as coisas . Memória , a pior coisa do mundo . Proponho o seguinte estado observante , suponha que tudo isso seja verdade . Sonho alto , artes somnii : lembro vagamente de um vaso , invadido pela vialáctea . A fumaça , fértil em
ceso contra todos . O mundo inundado de sonhos , inundado de sonhos , — árvore na sombra conversando com o sol , convertendo tudo isso em si mesmos , Maricacaçapa ! Diffufum ! O bico , um compasso aberto , medindo o grito . Berros desfazem a luz , o silê
ica , a avis rara — exemplário , o inexistente modelar . Partes fudendas , partes infidelium : artes fidelitatum ! Já não vi tudo . Hoje é assim . Antes assim fosse . Alguém pensou aqui . Já pensou nisso ? Dedico-me . Parece mais verdadeiro , conforme co
ou o filósofo ilustre em trevas . Lauto juntar . Somos assim : nemo id negat . Laetare aleluia : alegria de quem pensa vendo tudo passando dos limites . Boas novas , estrelas várias desesclarilham , vem vindo aqui . Experímetro : ruminar o rumor , o moto
larilham , vem vindo aqui . Experímetro : ruminar o rumor , o motor movendo . A verdade vem saindo mais ampla que convinha . Tudo já era passado , não sei se me afobo . A todo preoculpado , o seu cuidado : tortura , torturado ! Meu nome é este , não diga
ara o caracolega , sem jeito para morrer . Atortormentava os fantasmas que habitam os mármores e marfins da lógica , fazendo tudo dar certo : leva tempo mas chega . Vale a penúria ? Ave et valéria ! Penso desbragadamente : chega de dar na estica . Aceito
o nos relaxa . Um prodígio protege um provérbio , o objeto projeta um sujeito : despotismo das calamidades . Uma palavra diz tudo . Por exemplo . O desenlace aliás não está ao alcance das abalanchas : a aliança não entrelaça o emaranhado . No encalço de 
 Sou fiel . O olhar objetivo das pessoas . A força de olharem para coisas e objetos , ficam com o olhar objetivo , reduzindo tudo a coisas . A que se deve meu atual estado de espírito ? Ao fato : não se trata de estado de espírito . Vamos aos fatos . Com
as brisas da respiração , um arcoíris girando ! Cuiatapuia , capitania batida num coco ! Cheire e embale ! O índio sonha com tudo , tudo é muito bom . Muito tudo é muito bem bom . Bom , tudo bom , tudo bem ! Dê um tapa no topázio , um trago no copázio , 
as da respiração , um arcoíris girando ! Cuiatapuia , capitania batida num coco ! Cheire e embale ! O índio sonha com tudo , tudo é muito bom . Muito tudo é muito bem bom . Bom , tudo bom , tudo bem ! Dê um tapa no topázio , um trago no copázio , um trap
oíris girando ! Cuiatapuia , capitania batida num coco ! Cheire e embale ! O índio sonha com tudo , tudo é muito bom . Muito tudo é muito bem bom . Bom , tudo bom , tudo bem ! Dê um tapa no topázio , um trago no copázio , um trapo no trapézio , vai água 
capitania batida num coco ! Cheire e embale ! O índio sonha com tudo , tudo é muito bom . Muito tudo é muito bem bom . Bom , tudo bom , tudo bem ! Dê um tapa no topázio , um trago no copázio , um trapo no trapézio , vai água nesses búzios ! Maganos de as
atida num coco ! Cheire e embale ! O índio sonha com tudo , tudo é muito bom . Muito tudo é muito bem bom . Bom , tudo bom , tudo bem ! Dê um tapa no topázio , um trago no copázio , um trapo no trapézio , vai água nesses búzios ! Maganos de assobio , anf
corrige . A impaciência em agir , a inconstância no pensar . Falou o homem e disse isso , falou o homem e disse o nome disso tudo : quem aparecer , as aparências enganam ; compareça ao engano dos enigmas , as aparências de bem parecer , videlicentia ! Pa
nsformado . De Formatura Naturae , formalis adequatio : sinal de perigo , lúmina sublústria . Os fundamentos estão sólidos , tudo durará . Dura muito , demora mais . Repetrifício : axiomas desprováveis de sentencia . Anule as essências , sou mesmo uma ne
 : axiomas desprováveis de sentencia . Anule as essências , sou mesmo uma negação . In illis dialecticae gyris et meandris , tudo serve : faço tábula da fábula rasa . Isso é mau anúncio . Volto às origens da ordem . Peço proteção a um poder geométrico . 
ão coincidia com as circunstâncias . Por que isso ? Isso não é coisa que se faça . Nada me justifica . Estou à disposição de tudo . Eu era tanto , tanto faz : quanto tempo estou falando disso ? Pura perdição de ilusão . Brasília nunca vai começar a ser v
respondo a nenhuma das descrições do eterno , feitas de cabeça . Quem me entende , não me desconfia . Uns falaram , disseram tudo . Todos em roda prestando tendência . Não tive o prazer , tive a aflição . Descrevo um dia : toda a eternidade para falar e 
 isso , replicam os demais . Descrédito sistemático . Positivo na situação , discordo : nunca atingimos a justeza absoluta , tudo é de uma perfeição inimitável . De duas : ou me perco no que não sou , caio em mim para nunca mais sair ou me empenho nos ac
trar no tempo , prestigiar o mundo . Pronto . Sopro a fumaça , sofro a pressão , mais um pouco e nada mais terá acontecido , tudo será o que for , e o que der e vier — seja lá o que será ? O nó , cego , surdo e mudo : atravessuras ! O poliglota analfabet
punheta . Tire o dedo do nariz , se for capaz , sinta esse cheiro tirante a tiritante , se é que pode ficar onde está . Faço tudo de que sei que não me vou a arrepender , mas é que não me arrependo nunca do que fiz com essa determinação . Quer pudera o d
s que a gente trazia aqui dentro , que não se sabiam lá , isto é , hoje não me consigo fazer entender . Desinteressei-me por tudo isso : assim sendo , circunvexo flechas , apoplexo erros . Desresenha , compao e compai ! Cisque o pingo , risque a isca , p
o para casa : pára , dóxico ! O ponto em que fui interrompido por perceberes o que eu estava dizendo , quando começa a poder tudo , é como quando quem não tem como conter o gato , onde é o mato ? Valha a falha , o resto vejamos pela fresta ! Enxuta xoxot
 através : transmimento de pensação , talvez ... Em gregogízio , de briga em briaguez , de macambuja , quando começa a poder tudo , escreve uma cartucha em garatuja . Raciocínio de bugre ... desaguaxa , encheu a cara , estourou a caixa . Sobre o sonho , 
a , estourou a caixa . Sobre o sonho , muito dito : pouco se aproveita , escrachespache , esprachescrache ... De tanto fazer tudo fazer tanto , fez-se como tanto faz , — de que tudo ou nada seria capaz ? Desapossesse-se ou loucomplete-se . Entre Lopes e 
pouco se aproveita , escrachespache , esprachescrache ... De tanto fazer tudo fazer tanto , fez-se como tanto faz , — de que tudo ou nada seria capaz ? Desapossesse-se ou loucomplete-se . Entre Lopes e Cão , qualquer perro é João ! Basta a palavra errada
que mais não seja centenário , que se perceveja necessário : o reto não merece o respeito com que se mexe . Podendo ter dado tudo e deste muito mais além : puderas tanto de tudo que é , menos que isso , pasmem quaisquer outros contracáfios ! Todos os hom
necessário : o reto não merece o respeito com que se mexe . Podendo ter dado tudo e deste muito mais além : puderas tanto de tudo que é , menos que isso , pasmem quaisquer outros contracáfios ! Todos os homens e todo o povo de cada parte da terra olham p
 marofa , marofaime ! Forma feita de vagar , a tartaruga guarda de memória o segredo da velocidade . Morforma , menorfolga ! Tudo se recuperou de acordo com a figura , tudo foi como rangistra o mapa . O problema não é de comer , como diz o profeta . Não 
, a tartaruga guarda de memória o segredo da velocidade . Morforma , menorfolga ! Tudo se recuperou de acordo com a figura , tudo foi como rangistra o mapa . O problema não é de comer , como diz o profeta . Não ficaremos aqui . Personas agent : o desliza
 de camaleão é que tem só uma cor . O ouro é mais velho que Deus , os primeiros deuses já vinham em ouro : não é só isso , é tudo isso , a única coisa que quer ouvir Occam . Mas advirta que a tortura não deve chegar aos ossos , osso já não é gente : tort
em por sucessão , mas aos socos , tabefes , tapas , cutiladas e bofetões — os pensamentos ! Cai e levanta-te , tendo perdido tudo . Não acredita em tudo que lhe dizem , alguns falam a verdade : oração falha , quando se dá conta que ora . Quem me apelida 
os socos , tabefes , tapas , cutiladas e bofetões — os pensamentos ! Cai e levanta-te , tendo perdido tudo . Não acredita em tudo que lhe dizem , alguns falam a verdade : oração falha , quando se dá conta que ora . Quem me apelida , só para lembrar um ca
ois-outarde-demais ; ângulos dilatam o inaquilatável destaque , cada vez menos semelhante tamanho , de ÉISSO-DAÍ . Ao contar tudo que se passa de um dois a outro três , — campanha na qual , qual de vós me acompanha com um pão à frente e água atraente , q
teira ! A parte contrária retire-se contraditória , da parte que me toca nada conste senão a trajetória ! Troféu , triunfo , tudo seja fácil a ti , senhor das lacunas onde maestros de sussurros vêm pastar a cabresto curto . De prova que um pé está na cov
ente a um legítimo representante do daqui-pra-frente em nome do tudo-vai-diferente ? Usurou , azarou-se . Aqui na satrápia , tudo por amor à pátria ! Diga que é luxo e feliz coqueluche : um choque de luxo , mas que chilique mais chique ! Se o cego se aca
té onde o jabuti acaba , a toalha a perder-se nas goelas dos habitantes das léguas e léguas de água ... Depois de um susto , tudo fica em sustenido , caso contrário é caso perdido . No tocar do búzio , se sabe o destino , o sentido , o para que toca . En
na caçapa de alçapão . Picirico de periquito , arapuca : periclitante desesquisite-se peregrinoso . E para a anaconda nada ? Tudo , tudo . Então , como é que é ? E pique , está na hora , assai — raximbum , ratisbona , boa : anaconda , anaconda , anaconda
pa de alçapão . Picirico de periquito , arapuca : periclitante desesquisite-se peregrinoso . E para a anaconda nada ? Tudo , tudo . Então , como é que é ? E pique , está na hora , assai — raximbum , ratisbona , boa : anaconda , anaconda , anaconda ! Na h
 a sombra que o deslumbra . Está vendo só , é só ver , não estou dizendo que só vendo ? Do que ninguém podia imaginar ao que tudo indica . Clitemnestra , Clitemnestra , quem teu clitóris administra ? Quem se vexa com tamanha envergadura , com a cavalgadu
os azares da comunicação . Falar é coisa de quem novidades tem , saber já é repetir . Levanta uma cabeça revoltada , sabendo tudo e furiosa por uma curiosidade ! O cão de caça em cada carcaça acha a argamassacarneosso , imaginaugura ! Vou ver e o que vej
ativar a circulação dos humores , passe para cá , fique do meu lado , compre minha briga , chore comigo que eu vou te contar tudo , case com minha filha , ponha-se no meu lugar , continue-me ! Extinta a estirpe dos reis , trono reduzido a cinza , coroa p
perdida entre cegos , palácios combustíveis , ruas riscadas , lugares borrados , tempos esquecidos , me arranje um nome para tudo isso , bem curto para sair logo . Pode me consultar se quiser saber se parece o que estou vendo : o pau de pinho na cabeça ,
, rio ! Vai que é aquela água , veia abaixo , precariamente suspenso pela superfície do fio de uma lei física . Descortino é tudo que se pediu aos deuses das janelas , inexistências assim patentes , omissões tão flagrantes , iniqüidades para lá de palmar
a ainda vá lá ! Mas que fim levou os ricos estados , a peste nos estádios cheios , os copos cheios , a maré ricorgiteia-se , tudo cheio , cheio , cheio ! Insolência , que é que está fazendo aqui esse bafistério num bestiário , o diabo x quatro ? Só porqu
 provável que as ditas coisas difiram muito dela ? Falamos de ambas as coisas , porém diferentes no modo de agir , iguais em tudo , menos em todo o resto e , como se isso não bastasse , ainda por cima , simples variantes de uma variedade maior : estamos 
ando é porque não estava no gibi . Meu método não falha , não exigem exegese : alvídrios assim , alvissarassassin ! Muito ou tudo ? Tão teu o fulano que por ti tudo o que faz faroó farão ! Um aluvião vai de alívio , o delúvio vai de avalanche , a catástr
Meu método não falha , não exigem exegese : alvídrios assim , alvissarassassin ! Muito ou tudo ? Tão teu o fulano que por ti tudo o que faz faroó farão ! Um aluvião vai de alívio , o delúvio vai de avalanche , a catástrofe foi de amargar : com toda a sua
e apelo . Contrasta , palavra que não precisa dizer . Diria mesmo que . Favelando que a gente vai se entendendo . Cancelaram tudo . Batalha de guardanapos : moxarifado de almorabixaba , cascataracterex ! Planeja mas não chateia . Compareceram em pessoa ,
O que não prova nada , mas o silêncio já estava começando a incomodar . Será que estamos tratando bem do couro das bonecas ? Tudo faz supor que nada subsiste além de um certo tempo que pode ser tão longo como qualquer eternidade vulgar . Insígnias inédit
ças , tem sete sem nenhuma , assim como lamentavelmente nenhuma à procura de um bicho . Agora é até o cordão biliscar , logo tudo passa . A sensatez já tem seus donos , ver-lhes os dons reduzidos a uma esquisitice será sua sentença ! Perante o passado , 
 água salobra , talismãs na glande pineal , banhos maria ! Donde vem este desejo de conhecer senão da incapacidade de sermos tudo o que bem quisermos ? Pulsa lápis , compulsa lupas , consulta as lousas . Olha em volta e se vê a gravata o enforcando entre
 por lebres ! E ele de vigia . E ele de luto . E ele de baldes : terra fátua , falta água . Aos seus não sai quem degenera : tudo repercussões daqui aos fluxos do firmamento . Mesmo assim , tudo isso continua aquilo tudo ! Isto era um bom menino , jamais
terra fátua , falta água . Aos seus não sai quem degenera : tudo repercussões daqui aos fluxos do firmamento . Mesmo assim , tudo isso continua aquilo tudo ! Isto era um bom menino , jamais seria algo assim como um herói : nunca fazia o que mandavam , só
 Aos seus não sai quem degenera : tudo repercussões daqui aos fluxos do firmamento . Mesmo assim , tudo isso continua aquilo tudo ! Isto era um bom menino , jamais seria algo assim como um herói : nunca fazia o que mandavam , só vendo as interpolias que 
m pensar que não estamos indo bem ao encontro um do outro no nosso relacionamento . O mundo não deixe pensar que soubemos de tudo : doutrarte , o crivo de perguntas não nos deixaria prosseguir com a sorte que até aqui nos bafejou de fumos de vaidade , em
res ! Já que outra coisa não faço que penetrar a adiante dentro donde estás sendo pensada a fundo , saiba-me interesseiro em tudo que te diz : respeito ! Caso contrário : que fazer quando em noite longa já pensei todos os teus teus , e começo a falar bob
o segurando pandorga em plena atividade . Não consigo despregar o olho , parece que foi hoje , embora atualmente faça um sol tudo o que dele se espera : primórdios , um saco górdio , um nó a código omisso , um abaixa-aqui , levanta lá , um abacaxi ! No c
rezentos e sessenta graus , quantos giraus ? Diu suprimendi causa , plus permitendum ! Respia o ar com visível esforço , com tudo que dentro enceleram , com um óculos de fazer o olhar parar LÁ LONGE ! O que não dissesse o olhar ! Lágrima , nem mais uma r
ca viu tanto perga junta ? Resprega posta ! Inspeça propiça , papiraços e papiroças ! Na volta , ficou revoltadíssimo de ver tudo revolvido , regresso , descâmbio , não pode ser : mete os pés pelo ponésio e é de desfazer as próprias com as mãos ! Posto O
 , que diria dos trânsfugas a braços com as insídias dos subterfúgios esconderígios ? Conjuga um sistema arreverso , cultiva tudo que lhe tanja , convida tudo que for angênico , miasma , escória , diferença , rebotalho , carência insubsistente , os gnomo
 braços com as insídias dos subterfúgios esconderígios ? Conjuga um sistema arreverso , cultiva tudo que lhe tanja , convida tudo que for angênico , miasma , escória , diferença , rebotalho , carência insubsistente , os gnomos de Prestesjoão a cair sobre
o . Quis al . Num raio de dois olhares , nenhum lençol de fantasma para serenar meu gosto por esse tipo de espetáculo . Onde tudo é bruma , o navio perdeu a ursa , aonde rumo ? Aquendiospártia ! Um encontrito dissipa oblíqua queda , as luz fresta em baix
mo os quais compactuo meus cacoetes ! Palio o que posso , idéia ou idílio ! Soprar minha vontade no vento do destino , cifra tudo em melhorar : mentalidades mais poderosas sempre acreditaram na vaivolta das coisas , tiveram muito amor aos fados e fizeram
erosas sempre acreditaram na vaivolta das coisas , tiveram muito amor aos fados e fizeram por onde a próxima volta encontrar tudo mudado . A despropósito , predispóstumo alelhures a muita empolcação mais : capitula recapitula . O psicopompos , beaucoupda
 e direta maneira de dizer , manda e não pede ! Bucho de canhão , do búzio sai um ut com meia dúzia , — a percute ! Nariz de tudo que é esterquilínio — inquilino ! Traídos por qualquer um , porque porém por quem nos tem sido um verdadeiro guia ? Luz , sa
 a cabeça a porta está aberta . O girassol amanheceu imaginando-se . Mitrucidastes ! A dor de ouvir certo som , a dor de ver tudo isso acontecer , a dor de lembrar , a dor de doer , a dor de lado , olha-se de frente , toda dor avante ! Quando , para a ex
sso , servindo-lhe de guia , o desarticulo ! Quando chega aí , o fim da picada soletram todas as artes conhecidas.. , — lá ! Tudo isso reverte em favores de causídicos ávidos por nossos pavores . Fala vasconço , alguém aí germania , garavia rasgada , lé 
 seu melgarejo ! Monstruário de fenômeno . Quando o céu trabalha , relampragueja e extroveja . No tempo que os homens sabiam tudo , médicos foram os primeiros sábios porque , mais o fossem todos , lugar havia onde seu entendimento se recusava ingressar :
eja em qualquer lugar : extratos de delírio , estravasos de desequilíbrios , certames e torturas , insignificâncias ! Fora , tudo era estranhadamente familiar intimamente misterioso . Longe dos olhos ? Quanto ? Perto do coração ? De que lado ? Trata-se d
mais simples para fazer o impossível ? Um tempão , um estado-tampão ! Quem deixa que eu ache , mal chega a malgaxe . Fazendo tudo que seja possível , Henrigateaux ! O problema todo : hoje estou querendo ser compreendido , não estou afim de entender . Não
lhor : passo a avizinhar . Para uma mão na roda até que foi pênsil ; foi lábil por um pé na rota , quase frágil . A chave de tudo perdida , a fechadura ? Perderam junto . A pressa é a mãe do precipício , desempenhar é cair de uma rocha . Certos usos são 
a as árvores , seus hálitos capiculares afastam as vítimas , seu aspecto idoso alerta os descendentes , descreve com seu ser tudo o que sente . Carrega a fonte do seu mal , feliz da vida e senhor da mesma e morte ! A espécie se extingue e se agüenta à fo
o saltatimbranco levanta a elipse em que agravita até a parábola que convém a seus desígnios balísticos : o mirabolante olha tudo em volta do seu rodar , e escambaleiar para falsos infinitos da perspectiva ... Ouro , incenso , a múmia mirra : o hierofant
et diis inferis dicata ; postquam Janus tricephalus tempora vigilabat ... Interdito dentro . Paciência : santa panacéia para tudo que não tem remelexo e nem por isso remediado está . Ora , por quem sois , purgai-vos com um dedal de heléboro ! O que o rab
tamanha cabala chicana não achincalha ! Para chegar até , tem que passar o Mar Impermeável — usque ad ilhas Refratárias onde tudo vai como antigamente , rumo catóptrico no espaço entre dois ventos que lá se chamavam como quer que se chamarem ... Vai quer
 ! Não consta dos quipos quiproquós , o gonzo não tine como os guizos , porta fechada atrás , chave escondescondendo o tu do tudo , este pobre de mim , com que teu eu magnífico às vezes fala ... Quem ? Voz de fundo : tu dos bons ? Sou teu grande herói , 
olhos mas deixe as figuras na retentiva , opere a rotina . Anda coisa no ar . Feche os olhos mas fazendo de contra que vendo tudo . Feche mais , mais e mais até obter a tonalidade da treva anterior e toda nascença : atinge o tecido na cor que lhe compret
na cor que lhe comprete . Mais , mais e mais : fecha a mente soprando . Que é que se fecha com um sopro ? Quem aqui se chama tudo por um nome comum ? Que é que se pega com a mão , estica para cima , reparte em dois e se quebra em mil pedacinhos , servind
tivesse DITO ISTO . O senhor está sentindo alguma coisa ? Desígnios sinistrógiros , decisões de acordar amanhã cedinho e dar tudo por encerrado . A condessa me desculpe , mas seu passado lhe condensa . Que fariam se soubessem que o verdadeiro cartésimo s
 toda a lógica . A seita dos egoístas confisca todo entusiasmo : aqui nada tem a fazer a pá . O vagabundo se familiariza com tudo , estaria ali por muito tempo : a chave universal , gazua das coisas . Desclantino entre os passaligeiros dos comboios da co
ras de cebola das ceroulas , dizendo hein , hã , hum , num dialeto inascessível à vigília porque só em sonhos exercitado ... Tudo inútil : levantou-se um imposto sobre a farinha de trigo encomendada por papistas à confecção de suas hóstias . O dinheiro a
plários , isto é uma ordem , não um sabá : neste volume , a eleição outra de um estado além daquele que se extrai com raiz e tudo é matéria que requer sequer corcunda consideração ! Presumo , e oito desbrumários larvam meu presunto ! Behemoltk ! Assim se
. Lhe interessa orquestrar vespas ? Esses elipsódios tanto não são a equação que exprime a condição do problema quanto menos tudo que os desmentisse estavam experimentando . Dando um arco da hipérbole , descrevem a envergadura tal como antes do dilúvio ?
antestempo de durar um padrenosso . Recupera o fervor dos acessos de arrepio , mas sumir assim com a pinta do que vai ser de tudo isso ! Logo as substâncias que confiou passaria bruscamente a delastrar dum valor finito a outro valor menos sujeito aos uso
r tem bastante ! Lá não esteja quem tal falado tenha ! Perna para que osc buchos ! Salubre , amirgo ! Cosmostempassodumbre ? Tudo descartopázio nesse estar de alhaço . Entra pelo osso de um ouvidor , sai mercador por um dedo de tris da boca mole do pão d
 para não deixar o sol sair . Papagaio falando polaco , engraçado é a única maneira que eu acho para não parar de rir quando tudo já foi gozado . E afinal para que serve isso ? Para enfiar no nariz dos curiosos presentes . Para que serve isso ? Martelar 
ndo a unha na boca ? Réis coaxam na caixa , um punhado , um punhal bem puxado , um murro acompanhado de gestos de esparsão , tudo em muita puridade que aqui quase tudo é segredo de estado , segredou-me um secretário fazendo psiu de dentro da moita . Ente
ixa , um punhado , um punhal bem puxado , um murro acompanhado de gestos de esparsão , tudo em muita puridade que aqui quase tudo é segredo de estado , segredou-me um secretário fazendo psiu de dentro da moita . Entendo que jandas são essas esfinjergadas
etário fazendo psiu de dentro da moita . Entendo que jandas são essas esfinjergadas : loção , porção , agouro , olhado mau , tudo serve para manter vivo o engodo essencial destes logradouros . Entendo quejas de pancadas para ofir este gargalandão a quem 
 para ofir este gargalandão a quem dedântico ! Guaraquiçá ! Fé que desde que pus os pés neste escurral não disse uma certa , tudo assim , a pontagota , a prontasacolo , em fragmose ! Também pudera que outra via tomara , se as próprias dúvidas aqui desmai
nguuntur , assunto , assunto , assunto ... O crepúsculo púnico aterremonta fofocas , o real é a moeda mais vil desta praça , tudo muito genérico para ser verdade , cada um ali desempenhando seu papiro como um hieroglifo . Me enfiam um trabuco goelas abai
o para ser verdade , cada um ali desempenhando seu papiro como um hieroglifo . Me enfiam um trabuco goelas abaixo , confesso tudo e ainda reclamam do sotaque ! Se não me deixam entrar , como me xingam de estravagante ? Se não fosse bom em desvelar , me g
ristal ? O pedreiro , toc , toc , toc : a pedra — ela psiu ! A forma , primeiro peso . Não há bisonho , ninguém desocupado , tudo muito quieto como fazem quando , puros de álcool , trabalham nestas partes . Entrouxemouxe o estrambóide , cara de anguejo d
as chuvas súbitas , rijos na moleza , moles na peleja , salvos se as circunstâncias não arrocharem o recheio , fartos quando tudo está morno e denso , suaves consigo , mortos quando o belga fala espulheta mais alto e põe vivo como raro dentro do vidro . 
jeito , já fica o inteiro pelo endireitado . Desço de novo a formas larvares de existência através de uma atritude súspita , tudo e tudo como ! Davantagem ! A glória do nome : nada mais mingau e pelado de verdadeira natureza que os desmandos das coisas e
 já fica o inteiro pelo endireitado . Desço de novo a formas larvares de existência através de uma atritude súspita , tudo e tudo como ! Davantagem ! A glória do nome : nada mais mingau e pelado de verdadeira natureza que os desmandos das coisas em volta
enterroxam se andar do jeito que anda , . diva não me faz passar gando e gadando ! Pesamemuitos ! Xucrasulca , pouco que nem tudo é tamporco ! Me rebelisca um tris , e estrelaiça ura agudo : dias fastos com golpes difíceis , farsas nefastas fáceis de faz
raldo ? Lembra-te que és começo e enfim hás de ficar ! Que és isso , e em nada disto hás de tornar ! Os Louvores do Agrião . Tudo que é agridoce satisfaz o paladar estimulando a mente : como doce , se tem partes com o vinagre , como azedo se sabe a mel e
o paladar estimulando a mente : como doce , se tem partes com o vinagre , como azedo se sabe a mel e muito açúcares mais ? E tudo , em virtude de reconduzir os transeuntes à condição de ingredientes : toda pérola — seu dia de ostracismo , que necessidade
iabada , só então : levanta futuração , , aquarum poculos bibisturris ! MXDLVIII . A colheita deste ano foi esmagadora , ver tudo limpo : prazer de quem varre ! Sete mentirosos se aconteceram uma noite na taverna . O mais antigo no posto e no caneco diss
tão das Investiduras no Conciliábulo de Latrão ! Um 2 nos degraus , um cós na trilha ! Photismi de lumine et umbra , ilumina tudo ao mesmo tempo : de latitudine formarum ab latitudine acquisitionis latitudinis motus ! Dualismo persa , olhar e piscar : nã
lher Nome para Si . Quod ego sim non discutaturum : só um analfabeto teria lá seu atrauso , muito de respeitar , por sinal e tudo mais , quando pisco sonho o mais curto possível e logo tudo tão claro ! Argento vivo , lapis brasilica : arte ponderaria ! L
alfabeto teria lá seu atrauso , muito de respeitar , por sinal e tudo mais , quando pisco sonho o mais curto possível e logo tudo tão claro ! Argento vivo , lapis brasilica : arte ponderaria ! Luz incerta , sai dos lugares errados , fura a nuvem , força 
bom de pisar é pedra , o resto é queda , ruína , jeito meio sem graça , gesto parado no meio ! Separa o ioiô do trigo , joga tudo que vai mil e tal ! Nada que enferme meu pendor , posto que eram ! Antes : aqui , depois : por lá , sempre : al de lhufes ! 
do isto para ver como é mais apanácio tirar pelo natural : só que não dá camisa para o quereleiro , querendo ser honrado sob tudo quanto é nome ! Elétrico o tempo , sobre o ímã , quantas questões a levantar ? O mau hálito do magnete ? O estigma da pedra 
strolações caribe ! Invisibiliza-se a mais aindas , pesquinínçoras e pisquedizes me companhitram , a mim , mônada , mania no tudo : eu . Persona persica , ficta et picta ! Coalhônio ? Alexis , axilas , alferex ! Ax do ó , agnia em ataíma ! Geraldo e part
n tungalingam , misteiriço que nos alterega , pfíngaros a spynctros , quarawana lapsa numa dombrowska do terreno ! Escravo , tudo que é teu é do senhor ! Aprendeu prestidigitação na casa dos olhos do senhor ! Lá ganhou nome , tempo , prestígio malabar . 
 torcicolos a olhar para trás , quem fica , cuide bem do que enxergo ! O que desponta é ser nascente ! Numa palavra : isso é tudo , e basta um pronto parae o chega às raias da mais estreita insuficiência mental ! Espantos que te carreguem nos camelos da 
 , levando produto ventre os benefícios do seu vicevendido fruto , e tantos outros , todos titulares , todos proprietários , tudo a valer . Desraspante , acirraçuceno ! Um menino correndo pode significar muita coisa , mercúrio levando a palavra paterna a
ravés de uma definição , participo como mero apodíctico , nisso emérito . Difícil — essa superfície de alisar o impossível : tudo , bem mais maleável . Que um impropério emprenhanda manhanta empresa — nenhuma surpresa : que uns e não outros o pernultimem
a ser a mais fraca das coisas : eu . Se você estiver bem perto de alguém que foi morto , foi você quem o matou . Que será de tudo ? Meditação do guerreiro , vísporas de cambotes ! Partem do preçoposto de que tudo é possível : nada acaba acontecendo , o a
rto , foi você quem o matou . Que será de tudo ? Meditação do guerreiro , vísporas de cambotes ! Partem do preçoposto de que tudo é possível : nada acaba acontecendo , o acontecer mal começa . Sabem que fui que o primeiro a ter acesso a essas verdades , 
 bênçãos da paz mongólica . Uma que outra aldeia incendiada , sim : rebeldes ... Uma que outra donzela estuprada ? Concedo . Tudo , porém , porque heróis há muito afastados da sua base desevolvem desejos cuja urgência vaginas destroçadas não deixam marge
 saberiam levar-me além da capital portátil dos nômades . Macalunho ! Dá-lhe , malhai-o , Massacre , massacrossantificai-o ! Tudo , tudo , tudo , tudo , tudo , tudo , tudo , impossível de reconhecer , inconcebível reconstituir ! Persefa por que não taman
am levar-me além da capital portátil dos nômades . Macalunho ! Dá-lhe , malhai-o , Massacre , massacrossantificai-o ! Tudo , tudo , tudo , tudo , tudo , tudo , tudo , impossível de reconhecer , inconcebível reconstituir ! Persefa por que não tamanhinha f
r-me além da capital portátil dos nômades . Macalunho ! Dá-lhe , malhai-o , Massacre , massacrossantificai-o ! Tudo , tudo , tudo , tudo , tudo , tudo , tudo , impossível de reconhecer , inconcebível reconstituir ! Persefa por que não tamanhinha fragrênc
ém da capital portátil dos nômades . Macalunho ! Dá-lhe , malhai-o , Massacre , massacrossantificai-o ! Tudo , tudo , tudo , tudo , tudo , tudo , tudo , impossível de reconhecer , inconcebível reconstituir ! Persefa por que não tamanhinha fragrência , de
apital portátil dos nômades . Macalunho ! Dá-lhe , malhai-o , Massacre , massacrossantificai-o ! Tudo , tudo , tudo , tudo , tudo , tudo , tudo , impossível de reconhecer , inconcebível reconstituir ! Persefa por que não tamanhinha fragrência , de novo ,
portátil dos nômades . Macalunho ! Dá-lhe , malhai-o , Massacre , massacrossantificai-o ! Tudo , tudo , tudo , tudo , tudo , tudo , tudo , impossível de reconhecer , inconcebível reconstituir ! Persefa por que não tamanhinha fragrência , de novo , e mais
l dos nômades . Macalunho ! Dá-lhe , malhai-o , Massacre , massacrossantificai-o ! Tudo , tudo , tudo , tudo , tudo , tudo , tudo , impossível de reconhecer , inconcebível reconstituir ! Persefa por que não tamanhinha fragrência , de novo , e mais uma ve
concebível reconstituir ! Persefa por que não tamanhinha fragrência , de novo , e mais uma vez , devolco ! Isso , já , vai ! Tudo , talvez , MATAR , agora , na cabeça ! Tão bom matar esse , um bicho , barato — abolir tanta cabeça ! Dá-lhe pau , porrete :
oeda . Em MDCXLVIII , seca em Itamaracá . MDCXLIX , fome : Maranguape . Inscrição : ora , vê se pode ! 80 dias às voltas com tudo isso , fasmas a casteliçar os antasmais do sentido , misturas a sacarinagem da groselha com as safanadezas avalunças . Que d
ara nós , pelo menos , é fome . E fome é fogo . E fogo faz assim . O lince relincha , o guincho emite um belisco ! Ralha com tudo , nem arranha . Arreganha ? Uma escala . Sila : Caribdis . Figa . Bondade sua . Neste meu vaderretrós de todo comércio human
a reconhecida ? Dar as más novas e as boas vindas a personas non gratas ? Provar ? Afinal , que é que está me acontecendo em tudo aquilo que estão pensando ? Exemplo ? Martírio ? Veneno ? Verdade ? Então , tudo não passava de um truque , vulgar como um p
? Afinal , que é que está me acontecendo em tudo aquilo que estão pensando ? Exemplo ? Martírio ? Veneno ? Verdade ? Então , tudo não passava de um truque , vulgar como um passe malabar ? Mas , como ? A latitude não era para ser o relato , ou fazer-lhe s
 comi ontem à noite ? Quem sabe ? Pode ser — um dia ? Sem fazer ? Por que é que ficam repetindo , faça , boas prolfaças , se tudo está já feito e restam saberes ? Que tal não ? Ai . O que ? Não , nada . Abstrata-se apenas de uma voz do calão local , dest
ante , nenhum fermento como veneno de cobra . Antonifica cada guimarrão em sales de amargalhães ! O meio justifica os lins , tudo pó dos mesmos barros ! Se latitudes e longitudes tivessem existência , como no mapa , impossível caminhar . O leiro , racha 
nso . Frondosas as fronteiras entre gouveias e mendonças ! Tentação . Erro . Corrigenda . Tento . A casa três estrelas vende tudo por menos , menos estrelas . Teu corpo — terreno fértil , acorda com uma promissora lâmina na barriga . Ou está pensando que
 , entenda isto : nada me importa mais a não ser senão minha carne . Ou por que acha que estou envergando ferraduras novas ? Tudo , tudo , nos seus lugares devidos e tempos quites . Mas onde pôr tudo ? Profundeza ou profundidade , quem mais fundo ? Pior 
nda isto : nada me importa mais a não ser senão minha carne . Ou por que acha que estou envergando ferraduras novas ? Tudo , tudo , nos seus lugares devidos e tempos quites . Mas onde pôr tudo ? Profundeza ou profundidade , quem mais fundo ? Pior não ser
u por que acha que estou envergando ferraduras novas ? Tudo , tudo , nos seus lugares devidos e tempos quites . Mas onde pôr tudo ? Profundeza ou profundidade , quem mais fundo ? Pior não serão melhoras ? Me perder por uma palavra ? Uma lasca de idéia ? 
nte , longe & junto , já é parte de um del lírio : de repente , um vapor respira , pode quebrar , e um pano de linho clareia tudo que ah , ah , há ! Pensar certo : problema de grafia . Já freqüentou saltos antes ? Não ? Então , suba ! Ou como é que pensa
be com quantos paus fiz esta canoa ? Com a caravela do meu pai , que eu desmontei . A caravela , não ao pai . O resto ? Está tudo aqui . Doutor , se sois sutil deveras , espelhite tem cura , quando aguda ? Estou nas últimas , joelho em brasa implorando a
 um valor contestável , até chegar à conclusão que só dentro de um texto existe felicidade : penso muita coisa junto , penso tudo de uma vez , se não tomar medidas . Enquanto sai de si , caio em mim , me achando ileso de tão raso . Ponho essa idéia firme
ro de pedra , o sinistro de interpretar . E lá vai , e lá vai , e lá vai , e lá vai , e vai lá — isso sai por si só . Isso é tudo — apararências são da lacançada da percepção , maneirismo cólume a toda casta de erros , o vazio , o mundo , o eu — e os out
Nada faz Deus para acabar com os ratos dessa sacristia ! Papo por um fio : palpo de aranha . Furado . O ladrão tirando quase tudo , e deixando tudo no lugar . Alhures parece nome de falcão , alcunha de cão de caça . Compara pompéia contra uma pinóia . Pa
 acabar com os ratos dessa sacristia ! Papo por um fio : palpo de aranha . Furado . O ladrão tirando quase tudo , e deixando tudo no lugar . Alhures parece nome de falcão , alcunha de cão de caça . Compara pompéia contra uma pinóia . Para a penúltima núp
ece nome de falcão , alcunha de cão de caça . Compara pompéia contra uma pinóia . Para a penúltima núpcia , falta a noiva de tudo e tróia . Tudo só uma coisa sói . Títulos a esmo . Quem me acertou ? Quem me desconcerta ? Muito grandes e estão em dois . D
cão , alcunha de cão de caça . Compara pompéia contra uma pinóia . Para a penúltima núpcia , falta a noiva de tudo e tróia . Tudo só uma coisa sói . Títulos a esmo . Quem me acertou ? Quem me desconcerta ? Muito grandes e estão em dois . Do riscado , ent
 . Desprezo , em si , sem objeto , mera atitude : por assim desprezar . Corda roda bamba . Macanolatriai , suigeneriscídio . Tudo que é antigo é verdadeiro , tododitado é antigo , logo sou cruzado , filho de um cruzamento . Descuido repentino leva muito 
 esse esforço em me tornar puro espírito , e agora vêm os especialistas dizer que não resisto ao próximo espetáculo . Queimo tudo isso aí , teimo em ficar irreconhecível . Quem me busca entre as cinzas de mim ? Soletra que te soterro . Brasília , enlouqu
 a flecha , olha a pluma , digo a tribo : kawa , kawim , maya , mayym . Cá se torturavam as visitas : nada ficou para fora , tudo depende do seu tesouro . Roeu , não roeu : roo-o eu . A câmara de tonturas dá para o parque de sevícias aquáticas . Afogamen
 de sevícias aquáticas . Afogamentos simulados . Prados mínimos . Simulacros isolados . Soldados . Soldados . Soldados , por tudo quanto for de lado a rabo . Mimo o , outrora , monstro , agora , período . Penas desabo , de sólidos o balístico : desastro 
 Contanto que . É , deve ser isso . Tonalidade guerreira . É deve ser isso . O intermediário portenho . Dando corda . Bola . Tudo . É , dever ser isso . Expectativa de hostilidades . Isso deve ser , e é. Melhor a fazer agora , licor fresco e nem sombra d
uro : incremente o pedaço , voto propício , açúcar mascavo . Abre com garfo : o homem de Cristo , o velho de preto disse que tudo isso no fundo era uma cilada . Melindra-se com malabarismo ? É portador . Só por excessos se cria , não gosto de quincidênci
alcar pontaporangas , a pés galgar : ser rã e salva , sãop e ser relva , reperspectório . Arguo , argumento : um frasco , de tudo que pensem de mim , DE mim , como se eu fosse uma fonte de pensarem . Me proclamem totem , proclamem fragmentos ! Só para ve
rgentes , como vos parecerdes ! Como se unicam ? Assados & ossadas , entre essas umbigüidades , me apavoresce . Boa metade — tudo : assunto , pânico . Vamos ao pânico , isto és , ao assunto . Senhor da minha singularidade e meia , minha transquüilidade d
do : quanto mais erros a comentar , erros a mais cometer não poder . Obtura com novos : até um erro abrangescer o tamanho de tudo , esbugalham . Até o roterneiro do filho prolixo ! Oratio in Brasiliam . Pro Renato Cartesio . De Omni Re Scibilina , et qui
xistir , aquele olá pareça entender de que se peça ! Saudade tem as custas quentes , bateu o recorde , lá vai , com sabão em tudo , abrahão de convir : o que vai fazer mas sabe que deve fazer e o que vai fazer mas não sabe que fará , se , em vez de ficar
da mais , talv & eis . Estados Gerais . Países Baixos . Altos Senhores . A Paz de Porto Seguro , compensações territoriais . Tudo — é impossível . Pé nas ervas , cascavel na certa : compota barcebolonha em cumbuca Antuérpia ! Caracuneiterrisformes ! Labo
None
